sentence_index	sentence
1	dhah raak ihz deh stihnd tuw biy dhah 21st sehn cher iy ehs nuw `` kow nahn '' ahnd dhaet hhiy ehs gow ihng tuw meyk ah splaesh iy vihn grey ter dhaen aar nahld shwaor zah ney ger , jean-claud vaen daem aor stiy vahn siy gahl .
2	dhah gorgeously ih lae braht kahn tih nyuw ey shahn ahv `` dhah laord ahv dhah rihngz '' trih lah jhiy ihz sow hhyuwjh dhaet ah kaa lahm ahv werdz kaen naat ae dahk waht liy dih skrayb co-writer\/director piy ter jhaek sahn ehs ihk spaen dahd vih zhahn ahv j.r.r. tolkien ehs middle-earth .
3	ih fehk tihv baht too-tepid biopic
4	ihf yuw sahm taymz layk tuw gow tuw dhah muw viyz tuw hhaev fahn , wasabi ihz ah guhd pleys tuw staart .
5	ih mer jhihz aez sahm thihng rehr , aen ih shuw muw viy dhaet ehs sow aa nahst ahnd kiyn liy ahb zervd dhaet iht dahz n't fiyl layk wahn .
6	dhah fihlm prah vaydz sahm greyt ihn sayt ihn tuw dhah nuh raa tihk maynd seht ahv aol kaa mihks -- iy vihn dhowz hhuw hhaev riycht dhah aeb sah luwt taap ahv dhah geym .
7	ao ferz dhaet rehr kaam bah ney shahn ahv ehn ter teyn mahnt ahnd eh jhah key shahn .
8	per hhaeps now pihk cher eh ver meyd hhaez maor lih ter ah liy showd dhaet dhah rowd tuw hhehl ihz peyvd wihdh guhd ihn tehn chahnz .
9	stihrz ternz ihn ah snae piy skriyn pley dhaet kerlz aet dhah eh jhahz ; iht ehs sow kleh ver yuw waant tuw hheyt iht .
10	baht hhiy sahm hhaw puhlz iht aof .
11	teyk kehr ahv may kaet ao ferz ah riy freh shihng liy dih fer ahnt slays ahv ey zhahn sih nah mah .
12	dhihs ihz ah fihlm wehl werth siy ihng , tao kihng ahnd sihng ihng hhehdz ahnd aol .
13	waht rih liy ser pray zihz ah bawt wisegirls ihz ihts low-key kwaa lah tiy ahnd jheh nyah wahn tehn der nahs .
14	-lrb- wendigo ihz -rrb- way wiy gow tuw dhah sih nah mah : tuw biy fehd thruw dhah ay , dhah hhaart , dhah maynd .
15	wahn ahv dhah grey tahst family-oriented , fantasy-adventure muw viyz eh ver .
16	ahl tah maht liy , iht paan derz dhah riy zahnz wiy niyd stao riyz sow mahch .
17	aen ah ter liy kahm peh lihng ` hhuw rowt iht ' ihn wihch dhah reh pyah tey shahn ahv dhah mowst fey mahs ao ther hhuw eh ver layvd kahmz ihn tuw kwehs chahn .
18	ih luw mah ney tihng ihf ow ver liy tao kiy daa kyah mehn ter iy .
19	ah mae ster piys faor yihrz ihn dhah mey kihng .
20	dhah muw viy ehs rayp , enrapturing byuw tiy wihl tehmpt dhowz wih lihng tuw prowb ihts ihn skruw tah bahl mih ster iyz .
21	ao ferz ah brehth ahv dhah frehsh ehr ahv truw sah fih stah key shahn .
22	ah thaot fahl , prow vaa kah tihv , ihn sih stahn tliy hhyuw mah nay zihng fihlm .
23	wihdh ah kaest dhaet ihn kluwdz sahm ahv dhah taap aek terz wer kihng ihn ihn dih pehn dahnt fihlm , lahv liy & ah mey zihng ihn vaalvz ahs bih kaoz iht ihz sow ihn say sihv , sow bleakly ah myuw zihng ah bawt hhaw wiy gow ah bawt aw er lihvz .
24	ah dih ster bihng ahnd fray tah nihng liy ih vaa kah tihv ah seh mbliy ahv ih mahjh riy ahnd hhihp naa tihk myuw zihk kahm powzd bay fih lahp glaes .
25	naat faor eh vriy wahn , baht faor dhowz wihdh hhuwm iht wihl kah nehkt , iht ehs ah nays dih paar cher frahm staen derd muw viy gow ihng fehr .
26	skaorz ah fyuw poynts faor duw ihng waht iht dahz wihdh ah deh dah key tahd ahnd good-hearted prah feh shah nah lih zahm .
27	ah key zhah nah liy meh lah drah mae tihk , iht ehs aol sow ehk striym liy ih fehk tihv .
28	aen ay diy ah lih stihk lahv stao riy dhaet brihngz awt dhah ley tahnt 15-year-old row maen tihk ihn eh vriy wahn .
29	aet ah bawt 95 mih nahts , treh zher plae naht meyn teynz ah brihsk peys aez iht rey sahz thruw dhah fah mihl yer stao riy .
30	hhaw eh ver , iht laeks graen duwr ahnd dhaet eh pihk kwaa lah tiy ao fahn ah sow siy ey tahd wihdh stiy vahn sahn ehs teyl aez wehl aez wihdh er liy er dihz niy eh ferts .
31	iht hhehlps dhaet lihl baw waw ... townz dawn hhihz paynt sayzd gaeng stah aekt tuw pley sahm wahn hhuw rih zehm bahlz ah riyl kihd .
32	geh rahn tiyd tuw muwv eh niy wahn hhuw eh ver shuhk , rae tahld , aor rowld .
33	ah mae ster fahl fihlm frahm ah mae ster fihl mey ker , yuw niyk ihn ihts dih sehp tihv grihm nahs , kahm peh lihng ihn ihts fey tah lihst worldview .
34	layt , kyuwt ahnd faor geh tah bahl .
35	ihf dhehr ehs ah wey tuw ih fehk tihv liy tiych kihdz ah bawt dhah deyn jherz ahv drahgz , ay thihngk iht ehs ihn praa jhehkts layk dhah -lrb- ahn faor chah naht liy r-rated -rrb- peyd .
36	wayl iht wuhd biy iy ziy tuw gihv krahsh dhah nuw tay tahl ahv tuw weh dihngz ahnd ah fyuw ner ahl , iht ehs ah faar maor thaot fahl fihlm dhaen eh niy slays ahv hhyuw graent wihm siy .
37	dhow eh vriy thihng mayt biy lih ter aht ahnd smaart , iht neh ver tuhk aof ahnd aol weyz siymd stae tihk .
38	cantet per fahk tliy kaep cherz dhah hhow tehl laa biyz , two-lane hhay weyz , ahnd rowd sayd kae feyz dhaet per miy eyt vihn sahnt ehs deyz
39	mihz fulford-wierzbicki ihz aol mowst spuw kiy ihn hher sulky , kael kyah ley tihng low liy tah tern .
40	dhow iht ihz bay now miynz hhihz behst werk , laissez-passer ihz ah dih stihng gwihsht ahnd dih stihng ktihv eh fert bay ah bona-fide mae ster , ah fae sah ney tihng fihlm riyp liyt wihdh rih waordz tuw biy hhaed bay aol wih lihng tuw meyk dhah eh fert tuw riyp dhehm .
41	layk mowst baand aw tihngz ihn riy sahnt yihrz , sahm ahv dhah stahnts aar sow awt laen dihsh dhaet dhey baor der aan biy ihng cartoonlike .
42	ah hheh viy rih lay ahns aan cgi tehk naa lah jhiy ihz bih gih nihng tuw kriyp ihn tuw dhah sih riyz .
43	nuw tahn draoz aw er ah tehn shahn layk ah maeg naht , ahnd aekts ser kahlz er awnd hher beh ter nown co-star , maark waal berg .
44	dhah stao riy luw zahz ihts bayt ihn ah last-minute hhae piy ehn dihng dhaet ehs iy vihn lehs plao zah bahl dhaen dhah rehst ahv dhah pihk cher .
45	mahch ahv dhah wey , dhow , dhihs ihz ah riy freh shihng liy naa vahl rayd .
46	fuh ler wuhd shuhr liy hhaev kaold dhihs gaht siy ahnd aet taymz ihg zih ler ey tihng muw viy ah greyt yaarn .
47	dhah fihlm meyks ah straong keys faor dhah ihm paor tahns ahv dhah myuw zih shahnz ihn kriy ey tihng dhah mow tawn sawnd .
48	karmen muwvz layk rih dhahm iht sehlf , hher lihps chaen tihng tuw dhah biyt , hher laong , brey dihd hhehr duw ihng lih tahl tuw wayp ah wey dhah jeweled biydz ahv sweht .
49	gosling prah vaydz aen ah mey zihng per faor mahns dhaet dwaorfs eh vriy thihng ehls ihn dhah fihlm .
50	ah riyl muw viy , ah bawt riyl piy pahl , dhaet gihvz ahs ah rehr glihmps ihn tuw ah kahl cher mowst ahv ahs duw n't now .
51	tehn der yeht lacerating ahnd daark liy fah niy fey bahl .
52	mey biy spuw fihng aen iy ziy taar gaht -- dhowz owld ' 50 ehs jhay ahnt kriy cher fiy cherz -- baht ... iht aek naa lih jhihz ahnd seh lah breyts dhehr cheesiness aez dhah riy zahn way piy pahl geht ah kihk awt ahv waa chihng dhehm tah dey .
53	aen ehn gey jhihng ow ver vyuw ahv jhaan sahn ehs ihk sehn trihk ker ihr .
54	ihn ihts rae gahd , chiyp ahnd ah nah suw mihng wey , dhah muw viy werks .
55	sahm aek terz hhaev sow mahch ker ihz mah dhaet yuw 'd biy hhae piy tuw lih sahn tuw dhehm reh dihng dhah fown buhk .
56	hhyuw graent ahnd saen drah buh lahk aar tuw sahch lay kah bahl aek terz .
57	saen drah nettelbeck byuw tahf liy aor kah streyts dhah traen sfer mey shahn ahv dhah chih liy , nuh raa tihk , ahnd self-absorbed maar thah aez hher hhaart bih gihnz tuw ow pahn .
58	bih hhaynd dhah snow geymz ahnd lah vah bahl say bih riy ahn huskies -lrb- plahs wahn shiyp daog -rrb- , dhah pihk cher hhowsts ah parka-wrapped dows ahv hhaart .
59	eh vriy taym yuw thihngk ahn der kah ver brah dher hhaez rahn awt ahv stiym , iht fayndz ah nuw wey tuw ser prayz ahnd ah myuwz .
60	mae nih jhihz tuw biy er ih jhah nahl , iy vihn dhow iht rihps aof meh niy ahv ihts ay diy ahz .
61	singer\/composer bray ahn ae dahmz kahn trih byuwts ah sluw ahv saongz -- ah fyuw pah tehn shahl hhihts , ah fyuw maor sihm pliy ihn truw sihv tuw dhah stao riy -- baht dhah hhowl pae kahjh ser tahn liy kaep cherz dhah ihn tehn dahd , er , spih raht ahv dhah piys .
62	yuw 'd thihngk bay naw ah meh rah kah wuhd hhaev hhaed ih nahf ahv plah kiy brih tihsh ihk sehn trihks wihdh hhaarts ahv gowld .
63	yeht dhah aekt ihz stihl chaar mihng hhiyr .
64	weh dher aor naat yuw 're ehn lay tahnd bay eh niy ahv derrida ehs lehk cherz aan `` dhah ah dher '' ahnd `` dhah sehlf , '' derrida ihz aen ahn dih nay ahb liy fae sah ney tihng ahnd pley fahl feh low .
65	ah pleh zahnt ih nahf muw viy , hhehld tah geh dher bay skihld aan saam bahl aek terz .
66	dhihs ihz dhah behst ah meh rah kahn muw viy ah bawt trah bahld tiynz sihns 1998 ehs wah teh ver .
67	dihz niy hhaez aol weyz bihn hit-or-miss wehn brihng ihng bih lahvd kihdz ' buhks tuw dhah skriyn ... tahk eh ver lae stihng ihz ah lih tahl ahv bowth .
68	jhahst dhah ley bawr ihn vaalvd ihn kriy ey tihng dhah ley erd rihch nahs ahv dhah ih mahjh riy ihn dhihs chiaroscuro ahv maed nahs ahnd layt ihz ah staa nih shihng .
69	dhah ae nah mey tahd sahb plaat kiyn liy dih pihkts dhah ih ner strah gahlz ahv aw er ae dah leh sahnt hhih rowz - ihn sah kyer , ahn kahn trowld , ahnd ihn tehns .
70	dhah ihn vihn sah bahl wer ner hher zaag ihz ah layv ahnd wehl ahnd lih vihng ihn laa
71	maor tahn ihz ah greyt aek trahs paor trey ihng ah kaam plehks keh rihk ter , baht morvern callar growz lehs kahm peh lihng dhah faar dher iht miy aen derz frahm ihts shaa kihng staart .
72	paart ahv dhah chaarm ahv sae tahn ruwzh ihz dhaet iht ah voydz dhah aab viy ahs wihdh humour ahnd layt nahs .
73	sahn ahv dhah brayd mey biy ah guhd half-hour tuw laong baht kahmz riyp liyt wihdh ah flae ter ihng sehns ahv mih ster iy ahnd kway aht nahs .
74	ah sih mer ihng say kah laa jhih kahl draa mah ihn wihch dhah bersts ahv sah dahn vay ah lahns aar aol dhah maor staart lihng faor dhah slow bihl dahp dhaet hhaez prih siy dihd dhehm .
75	ah taot , ihn teh lah jhahnt say kah laa jhih kahl draa mah .
76	ah truw liy muw vihng ihk spih riy ahns , ahnd ah per fehkt ihg zaem pahl ahv hhaw aart -- wehn dahn rayt -- kaen hhehlp hhiyl , kleh rah fay , ahnd kahm fert .
77	dhihs deh lah kaht liy ahb zervd stao riy , diyp liy fehlt ahnd mae ster fah liy stay layzd , ihz ah tray ahmf faor ihts mae ver ihk der ehk ter .
78	aet hhaart dhah muw viy ihz ah dehf tliy raot sah spehns yaarn hhuwz rih cher shey dihngz werk aez kah ler ihng rae dher dhaen sahb stahns .
79	dhah ah pih rahns ahv treebeard ahnd gaa lahm ehs ihk spaen dahd rowl wihl iy dher hhaev yuw lah vihng waht yuw 're siy ihng , aor row lihng yaor ayz .
80	ay lahvd iht !
81	gaa lahm ehs ` per faor mahns ' ihz ihn kreh dah bahl !
82	ah skriyn pley maor ihn jhiy nyah sliy kahn strahk tahd dhaen `` mih mehn tow ''
83	ihf dhihs muw viy wer ah buhk , iht wuhd biy ah page-turner , yuw kah n't weyt tuw siy waht hhae pahnz nehkst nehkst .
84	haneke chae lahn jhihz ahs tuw kahn frahnt dhah riy ae lah tiy ahv sehk shuw ahl ae ber ey shahn .
85	ahb zaor bihng ahnd dih ster bihng -- per hhaeps maor dih ster bihng dhaen er ih jhah nah liy ihn tehn dahd -- baht ah lih tahl kleh rah tiy wuhd hhaev gaon ah laong wey .
86	iht ehs dhah behst fihlm ahv dhah yihr sow faar , dhah behnchm aark ah gehnst gehnst wihch aol ah dher behst pihk cher kahn tehn derz shuhd biy meh zherd .
87	peyn fahl tuw waach , baht vyuw erz wih lihng tuw teyk ah chaens wihl biy rih waor dihd wihdh tuw ahv dhah yihr ehs mowst ah kaam plihsht ahnd rih vah tihng fihlm per faor mahn sahz .
88	dhihs ihz ah staart lihng fihlm dhaet gihvz yuw ah fae sah ney tihng , aol biy iht dih preh sihng vyuw ahv ih raa niy ahn ruh rahl layf klows tuw dhah ih rae kiy baor der .
89	ah fyuw aarts iy fler ih shahz ah sayd , naark ihz aez grih tiy aez ah muw viy gehts dhiyz deyz .
90	wayl dhah ayl ihz bowth prih paa ster ahs ahnd ther ow liy misogynistic , ihts vih stahz aar ihn kreh dahb liy byuw tah fahl tuw luhk aet .
91	tah geh dher , tok ahnd ow aor kih streyt ah boy ahnt , daark liy fah niy daens ahv dehth .
92	ihn dhah praa sehs , dhey deh mahn streyt dhaet dhehr ehs stihl ah laat ahv layf ihn hhaong kaong sih nah mah .
93	der ehk ter kae per ihz ah fihl mey ker wihdh ah riyl flehr faor eh pihk laend skeyps ahnd aed vehn cher , ahnd dhihs ihz ah beh ter fihlm dhaen hhihz er liy er english-language muw viy , dhah overpraised ih lih zah bahth .
94	dhah muw viy ihz ah blaest ahv eh jhah key shah nahl eh ner jhiy , aez bawn siy ae nah mey shahn ahnd kae chiy saongz eh skaort yuw thruw dhah ihn tay er 85 mih nahts .
95	ah spaorts muw viy wihdh aek shahn dhaet ehs ihk say tihng aan dhah fiyld ahnd ah stao riy yuw kehr ah bawt aof iht .
96	dahg lay mahn , dhah der ehk ter ahv baorn , der ehkts dhah trae fihk wehl , gehts ah nays wihn triy luhk frahm hhihz low key shahnz , ahb zaorbz ahs wihdh dhah muw viy ehs spycraft ahnd yuw sahz dey mahn ehs ah bih lah tiy tuw biy fow kahst ahnd sihn sihr .
97	dhah tehn der nahs ahv dhah piys ihz stihl ihn taekt .
98	kaets yuw sahz aar kay vahl fuh tihjh , hhao rah fay ihng daa kyah mahnts ahv lihn chihngz , stihl fow tah graefs ahnd chaar mihng owld reel-to-reel rih kaor dihngz ahv meeropol ehn ter tey nihng hhihz chihl drahn tuw kriy eyt hhihz saong hhih ster iy , baht mowst paw er fahl ahv aol ihz dhah saong iht sehlf
99	layk dhah fihlm ehs aol mowst anthropologically dih teyld riy lah zey shahn ahv er liy - '80s sah ber biy ah , iht ehs sahg nih fih kahnt wih thawt biy ihng ow ver stey tihd .
100	wayl mahk faar lahn ehs ae nah mey shahn lihfts dhah fihlm ferm liy ah bahv dhah leh vahl ahv ah dher coming-of-age fihlmz ... iht ehs aol sow sow jhaa rihng dhaet iht ehs hhaard tuw geht baek ihn tuw dhah boyz ' stao riy .
101	ihf nah thihng ehls , dhihs muw viy ihn trah duw sihz ah praa mah sihng , ah nyuw zhuw ahl kaynd ahv say kah laa jhih kahl hhao rer .
102	ihn ah naor mahl skriyn praa sehs , dhiyz brow maydz wuhd biy behr liy ih nahf tuw sah steyn aen interstitial prow graem aan dhah dih skah ver iy chae nahl .
103	baht ihn ay maeks 3-d , dhah clichã©s dih sah pihr ihn tuw dhah vertiginous per spehk tihvz ow pahnd ahp bay dhah fah taa grah fiy .
104	writer-director ber ger ih mae jhah nah tihv liy faenz dhah ehm berz ahv ah daor mahnt nae shah nahl griyf ahnd kyuh riy aa sah tiy dhaet hhaez kael sah fayd ihn tuw kraa nihk sih nih sih zahm ahnd fihr .
105	... ah roller-coaster rayd ahv ah muw viy
106	ay ehn jhoyd taym ahv fey ver wayl ay waaz waa chihng iht , baht ay waaz ser prayzd aet hhaw kwihk liy iht fey dahd frahm may meh mer iy .
107	shah kaa gow ihz sah fih stah key tihd , braesh , saar daa nihk , kahm pliyt liy jhoy fahl ihn ihts ehk sah kyuw shahn .
108	stiyv er wahn ehs meh thahd ihz er nahst hemmingway aet aek seh ler ey tihd spiyd ahnd vaal yuwm .
109	ah rih freh shihng kao riy ahn fihlm ah bawt fayv fiy meyl hhay skuwl frehndz hhuw feys aen ahp hhihl bae tahl wehn dhey tray tuw teyk dhehr riy ley shahn shihps ihn tuw diy per wao terz .
110	aan dhah ser fahs , iht ehs ah lovers-on-the-run kraym flihk , baht iht hhaez ah laat ihn kaa mahn wihdh piesiewicz ehs ahnd kieslowski ehs er liy er werk , fihlmz layk dhah dah bahl layf ahv veh raa niyk .
111	dhah vael yuwz dhaet hhaev hhehld dhah ehn ter prayz kruw tah geh dher thruw priy viy ahs aed vehn cherz ahnd peh rahlz duw sow again-courage , self-sacrifice ahnd pey shahns ahn der preh sher .
112	ihf iht ehs paa sah bahl faor ah siyk wahl tuw aw chayn dhah er ih jhah nahl , dhehn sl2 dahz jhahst dhaet .
113	ah row maen tihk kaa mah diy dhaet aa per eyts bay dhah ruwlz ahv ihts own sehlfk ahn teynd yuw nah vers .
114	4 frehndz , 2 kah pahlz , 2000 maylz , ahnd aol dhah paebst paebst bluw rih bahn bihr dhey kaen drihngk - iht ehs dhah ahl tah maht rehd nehk road-trip .
115	dhah fihlm ihz ao fahn fihld wihdh ah sehns ahv pyuhr wahn der mahnt ahnd ihk sayt mahnt naat ao fahn siyn ihn tah dey ehs sih nah mah duw saar kae zahm
116	iht mayt biy tehmp tihng tuw rah gaard mih ster aen druw ahnd hhihz kah lae ber ey terz aez aad baolz , baht mih ster ern hhaart ehs kwih zah kahl , chaar mihng muw viy ah lawz ahs tuw siy dhehm , fay nah liy , aez aar tihsts .
117	ah feel-good pihk cher ihn dhah behst sehns ahv dhah term .
118	eh dah tahd ahnd shaat wihdh ah sihng kah pey tihd stayl mih mih kihng dhah werk ahv hhihz sahb jhihkts , prey ternz dhah ay diy ah ahv dhah daa kyah mehn ter iy aan ihts hhehd , mey kihng iht raw zihng , ihn vih ger ey tihng fahn lae kihng eh niy mtv pah fer iy .
119	ah mow stliy ihn teh lah jhahnt , engrossing ahnd say kah laa jhihk liy reh zah nahnt suspenser .
120	iht ehs dhihs memory-as-identity obviation dhaet gihvz siy kraht layf ihts ihn ter mih tahnt ah niyz , riy ah fer mihng dhaet long-held ih luw zhahnz aar ihn diyd riy ae lah tiy , ahnd dhaet ih rey sihng dhehm recasts dhah sehlf .
121	hip-hop hhaez ah hhih ster iy , ahnd iht ehs ah meh tah faor faor dhihs lahv stao riy .
122	ihn skowp , aem bih shahn ahnd ah kaam plihsh mahnt , chihl drahn ahv dhah sehn cher iy ... teyks kurys ' ker ihr tuw ah hhowl nuw leh vahl .
123	dhihs mey naat hhaev dhah drah mae tihk gut-wrenching ihm paekt ahv ah dher hhaa lah kaost fihlmz , baht iht ehs ah kahm peh lihng stao riy , meyn liy bih kaoz ahv dhah wey iht ehs towld bay dhah piy pahl hhuw wer dhehr .
124	biht wiyn dhah draa mah ahv kyuwb ?
125	ehs per sih nihl reh vah ley shahnz rah gaar dihng waht dhah shaap miynz ihn dhah bihg pihk cher , iconic kae rihk terz gambol fluidly thruw dhah stao riy , wihdh chaar mihng rih zahlts .
126	ah jhehn tahl , kahm pae shah naht draa mah ah bawt griyf ahnd hhiy lihng .
127	sahm wehr shaort ahv treh merz aan dhah maa dern b-scene : niy dher aez fah niy naor aez kleh ver , dhow aen agreeably ahn priy tehn shahs wey tuw spehnd nayn tiy mih nahts .
128	digital-video daa kyah mehn ter iy ah bawt stand-up kah miy diy ahnz ihz ah greyt glihmps ihn tuw ah veh riy dih fer ahnt werld .
129	ahn layk mowst tiyn flihks , swih mihng teyks ihts taym tuw tehl ihts stao riy , kaests mow stliy little-known per faor merz ihn kiy rowlz , ahnd ihn trah duw sihz sahm ihn triy gihng aem bih gyuw ah tiy .
130	aen enthralling , pley fahl fihlm dhaet kaan stahn tliy frah streyts aw er dih zay er tuw now dhah ` truwth ' ah bawt dhihs maen , wayl deconstructing dhah veh riy faor maet ahv dhah bay aa grah fiy ihn ah mae ner dhaet derrida wuhd dawt lahs gihv hhihz bleh sihng tuw .
131	`` ehk striym aaps '' ihk siydz ehk spehk tey shahnz .
132	guhd fahn , guhd aek shahn , guhd aek tihng , guhd day ah laog , guhd peys , guhd sih nih mah taa grah fiy .
133	yuw shuhd pey nayn bahks faor dhihs : bih kaoz yuw kaen hhiyr ah bawt sah fer ihng aef gaen reh fyuw jhiyz aan dhah nuwz ahnd stihl biy ah nah fehk tihd .
134	draa mahz layk dhihs meyk iht hhyuw mahn .
135	ah thahn der ahs rayd aet ferst , kway aht key dahn sihz ahv pyuhr fih nehs aar fyuw ahnd faar biht wiyn ; dhehr shaor tahjh day luwts dhah pow tahn siy ahv ah dher wayz rih spehk tah bahl aek shahn .
136	stihl , dhihs flihk ihz fahn , ahnd hhowst tuw sahm truw liy ehk sah lahnt siyk wahn sahz .
137	iht ehs aab viy ah sliy strahk ah rih spaan sihv kaord wihdh meh niy sawth kao riy ahnz , ahnd shuhd werk ihts mae jhihk ihn ah dher paarts ahv dhah werld .
138	rahn , duw n't waok , tuw siy dhihs baarbd ahnd brey sihng kaa mah diy aan dhah bihg skriyn .
139	ah klae siy ay tahm bay ah leh jhahnd hhuw mey hhaev nah thihng lehft tuw pruwv baht stihl hhaez dhah chaaps ahnd drayv tuw show hhaw ihts dahn .
140	iht ihz ney cher ah gehnst gehnst praa grehs .
141	ihn feh sahn dahn ehs hhao rer trih lah jhiy , dhihs thiym hhaez pruwvd ihm paor tahnt tuw hhihm ahnd ihz ah spehsh liy sow ihn dhah fah nae liy .
142	iht ehs naat ihg zaek tliy ah guhr mey miyl baht dhah fehr ihz fehr , iy vihn kah mihng frahm dhah drayv thruw .
143	dhihs ihz waht ay maeks waaz meyd faor : straep aan ah pehr ahv 3-d gaa gahlz , shaht awt dhah riyl werld , ahnd teyk ah vay keh riy ahs voy ahjh tuw dhah laest frahn tihr -- speys .
144	mihr liy aez ah tehk nih kahl , lah jhih stih kahl fiyt , rah shahn aark maarks ah sih nah mae tihk mayl stown .
145	-lrb- shway ger ihz -rrb- tae lahn tahd ahnd teh rahb liy keh rihz mae tihk , kwaa lah tiyz ih sehn shahl tuw bowth muw viy staarz ahnd sow shahl ae ner kahsts .
146	iht ehs ah greyt diyl ahv sih zahl ahnd veh riy lih tahl steyk .
147	baht waht spehk tae kyah ler sih zahl iht ihz !
148	... ihn dhihs ihn kaar ney shahn ihts fihz ihz ihn fehk shahs .
149	aen er ih jhah nahl jhehm ah bawt aen ahb seh shahn wihdh taym .
150	iht wihl dih layt nuw kah merz tuw dhah stao riy ahnd dhowz hhuw now iht frahm bay gaon deyz .
151	glao riy ah sliy guw fiy -lrb- ahnd gao riy -rrb- mihd nayt muw viy stahf .
152	dhah fihlm ow ver kahmz dhah reh gyah ler mayn fiyld ahv coming-of-age kliy sheyz wihdh pow tahnt dow sahz ahv aa nah stiy ahnd sehn sih tih vih tiy .
153	ihf yaor sehn sihz hhaev n't bihn dahld bay slae sher fihlmz ahnd gorefests , ihf yuw 're ah kaa nah ser ahv say kah laa jhih kahl hhao rer , dhihs ihz yaor tih kaht .
154	iht ehs ah may ner kaa mah diy dhaet trayz tuw bae lahns swiyt nahs wihdh coarseness , wayl iht peynts ah saed pihk cher ahv dhah sihng gahlz siyn .
155	iht ihz ihn tehn sliy per sih nihl ahnd yeht -- ahn layk quills -- dehf tliy showz ahs dhah tehm per ahv dhah taymz .
156	aez lo-fi aez dhah speh shahl ih fehkts aar , dhah fowks hhuw kaa bahld neh mah sihs tah geh dher ihn dahljh dhah faors ahv hhyuw mae nih tiy ow ver hhaard wehr ihn ah wey dhaet jhaorjh luw kahs hhaez laong fer gaa tahn .
157	layk mayk dahz n't wihn eh niy poynts faor er ih jhah nae lih tiy .
158	iht dahz sahk siyd bay faa low ihng ah feel-good faor myah lah wihdh ah wih nihng stayl , ahnd bay ao fer ihng ihts taar gaht aa diy ahns ahv er bahn kihdz sahm wehl kahm rowl maa dahlz ahnd aap tah mih zahm .
159	iht ehs ah hhuwt ahnd ah hhaef , ahnd ah greyt wey faor dhah ah meh rah kahn piy pahl tuw siy waht ah kaen dah deyt ihz layk wehn hhiy ehs naat gih vihng dhah seym 15-cent stahmp spiych .
160	faar frahm per fehkt , baht ihts hhaart ihz ihn dhah rayt pleys ... ih nah sahnt ahnd well-meaning .
161	ah saed , suw pih riy er hhyuw mahn kaa mah diy pleyd awt aan dhah baek rowdz ahv layf .
162	waydowntown ihz bay now miynz ah per fehkt fihlm , baht ihts bowsts ah hhyuwjh chaarm faek ter ahnd smaeks ahv er ih jhah nae lih tiy .
163	tihm ae lahn ihz greyt ihn hhihz rowl baht neh ver hhaagz dhah siynz frahm hhihz feh low kaest , aez dhehr aar plehn tiy ahv laefs ahnd guhd laynz faor eh vriy wahn ihn dhihs kaa mah diy .
164	maor ah lowd ahv ehn jhoy ah bahl , conan-esque claptrap dhaen dhah pah nih shihng , special-effects sowl ah saolts dhah mah miy pihk cherz reh prah zehnt .
165	ih naor mah sliy lay kah bahl , paart liy bih kaoz iht ihz ah wehr ahv ihts own graesp ahv dhah ahb serd .
166	hhiyr ehs ah brih tihsh flihk gliy fah liy ahn kahn sernd wihdh plao zih bih lih tiy , yeht jhahst aez dih ter mahnd tuw ehn ter teyn yuw .
167	iht ehs aen owld stao riy , baht ah layv liy skrihpt , shaarp aek tihng ahnd paar shah liy ae nah mey tahd ihn ter luwdz meyk jhahst ah kihs siym minty frehsh .
168	mahst biy siyn tuw biy bih liyvd .
169	rey liy ow tah ahnd jhey sahn patric duw sahm ahv dhehr behst werk ihn dhehr ahn der rih tahn rowlz , baht duw n't biy fuwld : now baa diy dih zervz eh niy pray zahz hhiyr .
170	eh vriy thihng dhaet hhaez tuw duw wihdh yvan ahnd shaar laht , ahnd eh vriy thihng dhaet hhaez tuw duw wihdh yvan ehs raem bahng kshahs , jhuw ihsh sih ster ahnd hher non-jew hhahz bahnd , fiylz fah niy ahnd truw .
171	dhah yihr ehs hhae piy ahst ser prayz , ah muw viy dhaet diylz wihdh ah riyl sahb jhehkt ihn aen aol weyz ser pray zihng wey .
172	faenz ahv beh hhahn ehs werk ahnd ahv ay rihsh muw viyz ihn jheh ner ahl wihl biy rih waor dihd bay borstal boy .
173	ihts mih ster iyz aar traen speh rahn tliy aab viy ahs , ahnd iht ehs tuw slow liy peyst tuw biy ah thrih ler .
174	-lrb- baht iht ehs -rrb- werth reh kah mehn dihng bih kaoz ahv tuw maar vah lahs per faor mahn sahz bay may kahl keyn ahnd brehn dahn frey zer .
175	dhah fihlm ihz feyth fahl tuw waht wahn prah zuwmz aar dhah buhk ehs twihn preh mah sahz -- dhaet wiy bih kahm hhuw wiy aar aan dhah baeks ahv aw er peh rahnts , baht wiy hhaev now ay diy ah hhuw dhey wer aet aw er eyjh ; ahnd dhaet taym ihz ah fliy tihng ahnd preh shahs kah maa dah tiy now mae ter hhaw owld yuw aar .
176	stiy vahn ern hhaart ehs hhowm spahn daa kyah mehn ter iy myuwl skih ner bluwz hhaez nah thihng baht lahv faor ihts paa siy ahv trey ler paark deh nah zahnz .
177	ah saa lahd liy siy waor dhiy chih ler .
178	ihf yuw kaen geht paest dhah fantastical ae spehkts ahnd hhaarsh riy ae lah tiyz ahv `` dhah ayl '' yuw 'll geht ah sock-you-in-the-eye flihk dhaet ihz ah vih zhah wahl tour-de-force ahnd ah stao riy dhaet ihz ahn layk eh niy yuw wihl layk liy siy eh niy wehr ehls .
179	dhehr aar aez meh niy mih sahz aez hhihts , baht ahl tah maht liy , iht fayndz hhyuw mer ihn dhah foy bahlz ahv hhyuw mahn bih hhey vyer , ahnd iht ehs ah wehl kahm rih tern tuw dhah ruwts ahv ah zhaa nrah dhaet shuhd dih pehnd aan ser pray zihz .
180	ah well-made thrih ler wihdh ah ser tahn leh vahl ahv ihn teh lah jhahns ahnd non-reactionary mer ae lah tiy .
181	dhehr ehs ih nahf say ahns tuw meyk iht kawnt aez eh jhah key shah nahl , ahnd ih nahf byuw tiy tuw meyk iht ahn fer geh tah bahl .
182	rih meynz ah saa lahd , ihf sahm waht heavy-handed , ah kawnt ahv dhah near-disaster ... dahn ahp bay hhaw erd wihdh ah steh diy , ihf naat veh riy ih mae jhah nah tihv , hhaend .
183	makmalbaf faa lowz ah reh sah luwt liy riy ah lih stihk paeth ihn dhihs ahn kaam prah may zihng ihn sayt ihn tuw dhah hhaarsh ehg zih stahns ahv dhah ker dihsh reh fyuw jhiyz ahv ih raan ehs borderlands .
184	faor ah guhd chahngk ahv ihts rah nihng taym , traept ihz aen ih fehk tihv ahnd klao strah fow bihk thrih ler .
185	mowst ahv krahsh ihz ah kleh ver ahnd kaep tih vey tihng row maen tihk kaa mah diy wihdh ah wehl kahm pihnch ahv taart nahs .
186	nehr dahz kaep cher dhah kahm plehk sah tiy ahv ah bihg fae mah liy ahnd ihts tray ahlz ahnd trih byah ley shahnz ...
187	dhah siy sayd splehn der ahnd shae low , byuw tah fahl piy pahl aar nays tuw luhk aet wayl yuw weyt faor dhah stao riy tuw geht gow ihng .
188	rehr ihz dhah ` er bahn kaa mah diy ' dhaet iy vihn ah tehmpts tehmpts tehmpts dhah ihn sayt ahnd aa nah stiy ahv dhihs dih saar mihng ihn diy .
189	raengks raengks ah mahng willams ' behst skriyn werk .
190	engagingly kaep cherz dhah mae dah nihng ahnd maeg neh tihk ehb ahnd flow ahv frehnd shihp .
191	aen ihk spih riy ahns sow engrossing iht ihz layk biy ihng beh riyd ihn ah nuw ihn vay rahn mahnt .
192	iht ehs trah dih shah nahl muw viy mey kihng aol dhah wey , baht iht ehs dahn wihdh ah laat ahv kehr fahl pih riy ahd ah tehn shahn aez wehl aez sahm veh riy wehl kahm wiht .
193	mey biy iht ehs jhahst bih kaoz dhihs paest yihr hhaez siyn dhah riy liys ahv sahm ahv dhah werst fihlm kaa mah diyz ihn deh keydz ... baht aa nah stliy , ae nah layz dhaet rih liy ihz n't aol dhaet baed .
194	ah drowl , well-acted , character-driven kaa mah diy wihdh ah nihk spehk tihd dah paa zihts ahv fiy lihng .
195	dhihs ihz sihm pliy dhah mowst fahn yuw 'll eh ver hhaev wihdh ah daa kyah mehn ter iy !
196	ah veh riy fah niy muw viy .
197	waa chihng haneke ehs fihlm ihz , aep tliy ih nahf , ah chae lahnjh ahnd ah pah nihsh mahnt .
198	baht waa chihng hhah pert , ah greyt aek trahs teh rihng ihn tuw ah laend maark rowl , ihz rih vah tihng .
199	ah kaap stao riy dhaet ahn der staendz dhah miy diy ahm ah mey zihng liy wehl .
200	britney hhaez bihn dih lih verd tuw dhah bihg skriyn seyf ahnd sawnd , dhah wey wiy layk aw er 20-year-old suw per staar gerlz tuw trae vahl aan dhah feym friy wey .
201	dhowz awt sayd show bihz nahs wihl ehn jhoy ah klows luhk aet piy pahl dhey duw n't rih liy waant tuw now .
202	dhah kaynd ahv ner vahs fihlm dhaet wihl iy dher gihv yuw ah mayld hheh deyk aor ihg zih ler eyt yuw .
203	waa chihng beanie ahnd hhihz gaeng puht tah geh dher hhihz slae sher vih diy ow frahm spehr paarts ahnd baa rowd mah tih riy ahlz ihz aez mahch fahn aez iht mahst hhaev bihn faor dhehm tuw meyk iht .
204	chihl drahn mey naat ahn der staend eh vriy thihng dhaet hhae pahnz -- ay ahm naat shuhr iy vihn miy yaa zaa kiy hhihm sehlf dahz -- baht dhey wihl aol mowst ser tahn liy biy fae sah ney tahd , ahnd ahn daw tihd liy dih lay tahd .
205	ah fae sah ney tihng ahnd fahn fihlm .
206	taed powl ihz ah sah fih stah key tihd , fah niy ahnd good-natured triyt , slayt baht ah pleh zher .
207	dhihs ihn sayt fahl , oscar-nominated daa kyah mehn ter iy , ihn wihch chihl drahn aan bowth saydz ahv dhah ever-escalating kaan flihkt hhaev dhehr sey ah wey frahm waach fahl per ehn tahl ayz , gihvz piys yeht ah nah dher chaens .
208	ay ahd may erd dhihs werk ah laat .
209	weh dher yuw 're muwvd ahnd lahv iht , aor baord aor frah strey tahd bay dhah fihlm , yuw 'll stihl fiyl sahm thihng .
210	... dhehr aar ih nahf mow mahnts ahv hhaart brey kihng aa nah stiy tuw kiyp wahn gluwd tuw dhah skriyn .
211	may guhd nahs , kwiyn latifah hhaez ah laat tuw ao fer ahnd shiy siymd tuw hhaev now praab lahm flaon tihng hher nae cher ahl gihfts .
212	shiy mahst hhaev ah veh riy straong baek .
213	ah smaart , swiyt ahnd pley fahl row maen tihk kaa mah diy .
214	ao streyl yahn actor\/director jhaan powl sahn ahnd award-winning ihng glihsh sih nih mah taa grah fer jhaylz nuttgens meyk ah ter ih fihk eh fert aet dih sgay zihng dhah aab viy ahs wihdh eh ner jhiy ahnd ih nah vey shahn .
215	wih thawt heavy-handedness , daong prah vaydz per spehk tihv wihdh hhihz ihn teh lah jhahnt graesp ahv hhyuw mahn foy bahlz ahnd kaan trah dihk shahnz .
216	saa lahd , lump-in-the-throat fae mah liy ehn ter teyn mahnt dhaet der ayvz ihts paw er bay stih kihng tuw dhah faekts .
217	aez aen ehn ter teyn mahnt , dhah muw viy kiyps yuw day ver tihd ahnd behst ahv aol , iht lay tahnz yaor wao laht wih thawt liy vihng ah stihng .
218	iht ihz ihn trah stihng ahnd fahn tuw siy guh daol ahnd hher chihm paen ziyz aan dhah bigger-than-life skriyn .
219	iht wow n't bahst yaor gaht -- ahnd iht ehs naat ihn tehn dahd tuw -- iht ehs mihr liy ah blaend liy sih nah mae tihk ser jhih kahl ihg zae mah ney shahn ahv waht meyks ah jhowk ah jhowk .
220	ah sahm waht kruwd liy kahn strahk tahd baht grih pihng , questing luhk aet ah per sahn sow raekt wihdh self-loathing , hhiy bih kahmz aen eh nah miy tuw hhihz own reys .
221	iht ihk stehndz dhah ray tihngz ahv jhiyn jheh niht ahnd jhaan rechy , dhah fihlmz ahv fassbinder , per hhaeps iy vihn dhah naak ter nahl werks ahv goy ah .
222	naark mey naat geht aen ` ah ' faor er ih jhah nae lih tiy , baht iht wehrz ihts b-movie hheh rah tahjh layk ah baejh ahv aa ner .
223	wihdh dhah fihlm ehs stray kihng ehn dihng , wahn riy ah lay zihz dhaet wiy hhaev ah laong wey tuw gow bih faor wiy fuh liy ahn der staend aol dhah sehk shuw ahl per myuw tey shahnz ihn vaalvd .
224	-lrb- drumline -rrb- ihz ehn ter tey nihng faor waht iht dahz , ahnd aed mer ah bahl faor waht iht dahz n't duw .
225	aet ihts behst er liy aan aez iht pleyz dhah kahl cher klae shihz biht wiyn dhah brah dherz .
226	aen ah nah bae shihd liy schmaltzy ahnd ther ow liy ehn jhoy ah bahl truw stao riy .
227	ah thaot fahl luhk aet ah peyn fahl ihn sah dahnt dhaet meyd hhehd laynz ihn 1995 .
228	yuw waok awt ahv dhah guhd gerl wihdh mihkst mihkst ih mow shahnz -- dih sah pruw vahl ahv jhah stiyn kahm baynd wihdh ah tihnjh ahv ahn der staen dihng faor hher aek shahnz .
229	tsay ming-liang hhaez tey kahn hhihz treyd maark stayl ahnd rah faynd iht tuw ah krih stah layn poynt .
230	pyuhr liy praa pah gaen dah , ah werk ahv ah nah baesht hhih row wer shahp , iht ihz nahn dhah lehs -- ahnd layk liy ih nahd ver tahn tliy -- ah taym liy ahnd ihn vael yah bahl ihm plih saht riy mayn der ahv dhah rowl dhaet u.s. fao rahn paa lah siy hhaez pleyd ihn dhah rayz ahv kae strow .
231	naw trihmd bay ah bawt 20 mih nahts , dhihs lae vihsh three-year-old prah dahk shahn hhaez ih nahf graen duwr ahnd skeyl tuw sae tah sfay aez grown-up ih skey pih zahm .
232	wiy geht sahm truw liy yuw niyk keh rihk ter stah diyz ahnd ah cross-section ahv ah meh rah kae nah dhaet hhaa liy wuhd kuhd n't paa sahb liy fihk shah nah layz ahnd biy bih liyvd .
233	dhow dhihs fihlm kaen biy klahm ziy , ihts aem bih shahnz aar iyk wah liy -- ahnd aed mer ahb liy -- uncommercial .
234	deh rihng , mehz mer ay zihng ahnd ihk siy dihng liy hhaard tuw fer geht .
235	muhr ehs per faor mahns ihm preh sihz aol mowst aez mahch aez hher werk wihdh hheynz ihn 1995 ehs seyf .
236	vih zahts spy-movie teh rih tao riy layk ah naa vahl yuw kah n't puht dawn , ihg zae mahnz ah fuht nowt tuw hhih ster iy sehl dahm braot tuw layt aan dhah skriyn , ahnd kiyps yuw geh sihng frahm ferst freym tuw laest .
237	aen ahb zaor bihng , slice-of-depression layf dhaet tah chahz nervz ahnd rihngz truw .
238	mih ster paar ker hhaez brihl yahn tliy ahp dey tahd hhihz saors ahnd graespt ihts eh sahns , kahm pow zihng ah saa row fahl ahnd hhih leh riy ahs town pow ahm ah bawt ey liy ah ney tahd ley ber , aor aen ahb ser dihst werk pleys siht kaam .
239	dhah rih zahlt ihz sahm thihng kwayt frehsh ahnd dih layt fahl .
240	aol baht dhah mowst persnickety priy tiynz shuhd ehn jhoy dhihs nonthreatening baht thrih lihng aed vehn cher .
241	dih spayt ihts meh niy ihn fyuh riy ey tihng flaoz -- naat dhah liyst ahv wihch ihz ey miy ehs self-absorbed per sah nae lih tiy -- ey miy ehs ow ehs aa nah stiy wihl wihn yuw ow ver .
242	dhihs ihz wahn ahv pah laen skiy ehs behst fihlmz .
243	dey ihz naat ah greyt baand muw viy , baht iht ihz ah guhd baand muw viy , wihch stihl meyks iht mahch beh ter dhaen yaor tih pah kahl baand knock-offs .
244	paa lihsht kao riy ahn political-action fihlm ihz jhahst aez guhd -- ahnd baed -- aez hhaa liy wuhd aek shahn eh pihks .
245	ihz dhihs praa grehs ?
246	eh lihng , paor treyd wihdh kway aht fastidiousness bay per krihs chahn ellefsen , ihz ah truw liy sihng gyah ler keh rihk ter , wahn hhuwz freyl tiyz aar own liy slayt liy maeg nah fayd ver zhahnz ahv dhah wahnz dhaet vehks nihr liy eh vriy wahn .
247	deh nihs ahnd co-writer mih shehl petin ehs ihm peh kah bahl skriyn pley peh nah treyts wihdh ah rao nihs dhaet dhaet ihz bowth ahn flihn chihng ahnd taen tah lay zihng .
248	lehd provocatuers testud ahnd paar mahn tiy er gihv suh per lah tihv per faor mahn sahz
249	aen ahb zaor bihng trihp ihn tuw dhah mayndz ahnd mow tah vey shahnz ahv piy pahl ahn der strehs aez wehl aez ah kiyn , ahn sehn tih mehn tahl luhk aet veh riy ey shahnz aan dhah thiym ahv mah dher hhuhd .
250	ay ahd may erd iht , paar tih kyah ler liy dhaet ah nihk spehk tihd daw ner ahv aen ehn dihng .
251	dhah pae shahnz er awzd bay dhah dih skaord biht wiyn owld ahnd nuw kahl cherz aar seht ah gehnst gehnst dhah streynjh , staark byuw tiy ahv dhah mih diyst deh zert , sow lah vihng liy ahnd perceptively fihlmd dhaet yuw kaen aol mowst teyst dhah deh sah key tahd ehr .
252	rih maar kahb liy aek seh sah bahl ahnd ah fehk tihng .
253	neh ver maynd weh dher yuw bay dhah stahf ah bawt bae rihs biy ihng ah siy ay ey hhiht maen .
254	dhah kuw kiy yeht shae dow iy vih zhahn kluw niy sah steynz thruw awt ihz deh rihng , ihn vehn tihv ahnd ihm preh sihv .
255	ah tray ahmf ahv aart der ehk shahn ow ver nae rah tihv , baht waht aart der ehk shahn !
256	beh hhahn hhihm sehlf nuw hhaw tuw spihn ah teyl ahnd wahn kah n't hhehlp baht thihngk hhiy 'd ah priy shiy eyt dhihs ah tehmpt tuw tern hhihz layf ihn tuw aart .
257	jirã­ hubac ehs skrihpt ihz ah jhehm .
258	hhihz kae rihk terz aar ehn gey jhihng , ihn tah maht ahnd dhah day ah laog ihz riy ah lih stihk ahnd greyt liy muw vihng .
259	dhah skowp ahv dhah sihl ber stiyn fae mah liy ihz laarjh ahnd wiy grow ah taecht tuw dhehr lihvz , fuhl ahv strehngkth strehngkth , waormth ahnd vay tae lah tiy . .
260	muhr ehs kaam plehks ahnd ihm paor tahnt fihlm ihz aol sow , bih liyv iht aor naat , ih mehn sliy ehn ter tey nihng , ah dey vihd ahnd gah lay ahth stao riy dhaet ehs stihl veh riy mahch pley ihng iht sehlf awt .
261	dhah ah dih shah nahl stao riy layn ihz ihn trah stihng ahnd ehn ter tey nihng , baht iht dahz n't hhaev dhah seym mae jhih kahl kwaa lah tiy aez dhah bih gih nihng ahv dhah stao riy .
262	ay layk dhah nuw fuh tihjh ahnd stihl lahv dhah owld stahf .
263	dhow maa mah teyks ah biht tuw laong tuw faynd ihts rih dhahm ahnd ah third-act plaat dih veh lahp mahnt ihz sahm waht meh lah drah mae tihk , ihts ray baald hhyuw mer ahnd tah chihng nao stael jhah aar shuhr tuw pliyz eh niy wahn ihn serch ahv ah jhuwlz ahnd jhihm faor dhah nuw mah leh niy ahm .
264	yuw mayt naat bay dhah ay diy ahz .
265	baht yuw 'll deh fah naht liy waant dhah t-shirt .
266	prah vaydz aen ihn triy gihng wihn dow ihn tuw dhah ih mae jhah ney shahn ahnd hermetic ah nae lah sahs ahv taad solondz .
267	windtalkers ihz shapelessly grae tah fay ihng , dhah kaynd ahv muw viy dhaet ihn vayts yuw tuw pihk ah paart ihts faolts iy vihn aez yuw hhaev tuw ahd miht dhaet sahm hhaw iht hhiht yuw wehr yuw layv .
268	preh zahnts aen ah stuwt ah prey zahl ahv mih dahl ah meh rah kahn myuw zih kahl taor per ahnd dhah deh spriht strah gahl tuw ih skeyp iht .
269	jhahst waht meyks ahs hhae piy , eh niy wey ?
270	ah thaot fahl , muw vihng piys dhaet fey sahz dih fah kahlt ih shuwz wihdh aa nah stiy ahnd byuw tiy .
271	wahn ahv dhah grey tahst row maen tihk kaa mah diyz ahv dhah paest deh keyd .
272	yuw wuhd n't kaol dhah guhd gerl ah deyt muw viy -lrb- aen anti-date muw viy ihz maor layk iht -rrb- , baht wehn iht ehs guhd , iht ehs guhd ahnd hhao rahd .
273	beh nah fihts frahm ah straong per faor mahns frahm zhaw , baht iht ehs daong jhiy ehs feys yuw rih mehm ber aet dhah ehnd .
274	dhihs ihz ah fihlm brih mihng wihdh dih teyl ahnd nuw aans ahnd wahn dhaet spiyks vaal yuwmz ah bawt dhah ah bih lah tiy ahv dhah hhyuw mahn spih raht tuw faynd saa lahs ihn ih vehnts dhaet kuhd iy zah liy krahsh iht fer eh ver .
275	dhah der ehk ter , stiy vahn shainberg , hhaez sahk siy dahd bay fow kah sihng ihn tehn tliy aan hhihz kae rihk terz , mey kihng dhehm kwer kiy ihn dah vih jhah wahlz rae dher dhaen fih gyerz ahv fahn .
276	iht ahl tah maht liy staendz faorth aez aen ihm paor tahnt kraa nih kahl ahv dhah ah byuw sihz ahv wahn ahv lae tahn ah meh rah kah ehs mowst ah preh sihv rah zhiymz .
277	dhah muw viy hhaez ah saaft , per kah ley tihng mae jhihk , ah dehd paen sah spehns .
278	ah well-made ahnd ao fahn lahv liy dih pihk shahn ahv dhah mih ster iyz ahv frehnd shihp .
279	yuw zihng hhihz aa diy ahns aez ah fih gyer ah tihv port-of-call , daong puhlz hhihz even-handed ay diy ah laa jhih kahl shihp tuw dhehr daak faor ahn low dihng , bih faor hhiy kahn tih nyuwz hhihz laong ger jher niy stihl ah hhehd .
280	... ahn der staendz dhaet ah jheh ner ey shahn dih faynz ihts myuw zihk aez mahch aez dhah myuw zihk dih faynz ah jheh ner ey shahn .
281	dhah traen spaor ter ihz aez layv liy ahnd aez fahn aez iht ihz unapologetically dahm
282	aez ah wiht nahs tuw seh vrahl greek-american weh dihngz -- baht , hhae pah liy , ah vihk tahm ahv nahn -- ay kaen teh stah fay tuw dhah kahm peh rah tihv ae kyer ah siy ahv mihz vardalos ' meh mer iyz ahnd ihn sayts .
283	hhaez iht eh ver bihn paa sah bahl tuw sey dhaet wihl yahmz hhaez truw liy ihn hhae bah tahd ah keh rihk ter ?
284	iht ihz naw .
285	bay prih zehn tihng aen ihm paa sah bahl row maens ihn aen ihm paa sah bahl werld , pahmp kihn dehrz ahs tuw sey way iy dher ihz ihm paa sah bahl -- wihch faor sihz ahs tuw kahn frahnt waht ehs paa sah bahl ahnd waht wiy mayt duw tuw meyk iht sow .
286	aen ihm preh sihv dey byuw faor first-time writer-director maark raa mah nihk , ah spehsh liy kahn sih der ihng hhihz baek grawnd ihz ihn myuw zihk vih diy ow .
287	aen ihn sehn diy eh riy , diyp liy thought-provoking luhk aet wahn ahv dhah mowst pah kyuwl yer -lrb- ahnd pih kyuwl yer liy veh nah mahs -rrb- bigotries ihn aw er ihn kriy sihng liy fray tah nihng thiy aa krah siy
288	aol dhah per faor mahn sahz aar taap naach ahnd , wahns yuw geht thruw dhah aek sehnts , aol aor nah thihng bih kahmz aen ih mow shah nahl , dhow stihl paa zah tihv , rehnch ahv ah siht .
289	`` ihts sahk seh sahz aar aol sow tehm perd wihdh eh lah mahnts wihch pruwv dhah der ehkt aen tih thah sahs ahv waht iht gehts rayt . ''
290	iht ehs saa lahd ahnd ah fehk tihng ahnd ihg zaek tliy aez thought-provoking aez iht shuhd biy .
291	dhihs ihz sahch ah dazzlingly self-assured der ehk tao riy ahl dey byuw dhaet iht ehs hhaard tuw now waht tuw preyz ferst .
292	paar ker hhowldz truw tuw wayld ehs own vih zhahn ahv ah pyuhr kaa mah diy wihdh aeb sah luwt liy now miy nihng , ahnd now dih zay er tuw biy eh niy thihng baht ah paa lihsht , sah fih stah key tihd ehn ter teyn mahnt dhaet ihz ihn lahv wihdh ihts own kleh ver nahs .
293	mã¼nch ehs jheh nyah wahn ihn sayt meyks dhah fihlm ehs ah key zhah nahl overindulgence faor gih vah bahl .
294	thaeng kfah liy , dhah fihlm , wihch skerts dhaet rae pahd liy dih tih riy er ey tihng layn biht wiyn faen tah siy ahnd riy ae lah tiy ... teyks ah tongue-in-cheek ae tah tuwd iy vihn aez iht puh shahz dhah kraak hhahn ter ah jhehn dah .
295	ahl tah maht liy , dhah meh sahjh ahv trah bahl eh ver iy dey siymz tuw biy dhaet aol sehk shuw ahl dih zay er dih srahpts layf ehs stasis .
296	ihf yuw 're layk miy , ah sah ker faor ah guhd owld fae shahn row maens ahnd sahm wahn hhuw sheym lah sliy lahvz tuw iyt , dhehn mow stliy maar thah ao ferz aol dhah per fehkt ingredients tuw maor dhaen sae tah sfay yaor ae pah tayt .
297	dhah fihlm hhaez jhahst ih nahf ahv eh vriy thihng -- re-enactments , aar kay vahl fuh tihjh , talking-head ihn ter vyuwz -- ahnd dhah myuw zihk ihz sihm pliy sahb laym .
298	dhehr aar ah fyuw staebz aet ahb ser dihst kaa mah diy ... baht mow stliy dhah hhyuw mer ihz ahv dhah swiyt , jhehn tahl ahnd ah key zhah nah liy kloy ihng kaynd dhaet hhaez bih kahm aen ih raa niy ahn speh shahl tiy .
299	ah wahn der fahl character-based kaa mah diy .
300	iht wuhd biy ihn trah stihng tuw hhiyr frahm dhah ah dher sayd , baht ihn taok tuw hher , dhah wih mahn aar dawn faor dhah kawnt .
301	aen endearingly aof biyt row maen tihk kaa mah diy wihdh ah greyt meet-cute gih mihk .
302	dhah yuw niyk tug-of-war wihdh vyuw er ehk spehk tey shahnz ihz ahn dih nay ah bahl , ihf naat ah pleh zher ihn ihts own rayt .
303	iht yuw sahz aen old-time faor myah lah , iht ehs naat teh rahb liy er ih jhah nahl ahnd iht ehs rae dher meh siy -- baht yuw jhahst hhaev tuw lahv dhah bihg , dahm , hhae piy muw viy may bihg faet griyk weh dihng .
304	iht ehs aol mowst ihm paa sah bahl naat tuw biy muwvd bay dhah muw viy ehs dih pihk shahn ahv sae krah fays ahnd ihts ster ihng eh pah laog ihn post-soviet rah shah .
305	hhuw nowz waht ihg zaek tliy gah daard ihz aan ah bawt ihn dhihs fihlm , baht hhihz werdz ahnd ih mah jhahz duw n't hhaev tuw aed ahp tuw mehz mer ayz yuw .
306	dhah town ihz bae lahnst lahnst , rihf lehk tihv ahnd riy zah nah bahl .
307	dhah prihn sah pahlz ihn dhihs kaest aar aol fayn , baht bih shahp ahnd stiy vahn sahn aar staen dawts .
308	iht kuhd cheynjh ah meh rah kah , naat own liy bih kaoz iht ihz fuhl ahv neh sah seh riy dih skah shahn poynts , baht bih kaoz iht ihz sow aek seh sah bahl dhaet iht meyks kaam plehks paa lah tihks ahn der staen dah bahl tuw vyuw erz luh kihng faor nah thihng baht eh ner jheh tihk ehn ter teyn mahnt .
309	waht ehs mowst stray kihng ah bawt dhihs laarjhl iy sah leh brah tao riy fihlm ... ihz dhah sehns ahv ay sah ley shahn dhaet per miy eyts dhiyz baes chahnz ahv ihn dih vih jhuw ae lih tiy ihn aen ay kiy ah werld .
310	... ihf yuw 're ihn ah maynd seht faor guw fiy kaa mah diy , dhah truw perz wihl ehn ter teyn wihdh dhehr grows awts , bao diy kaa mah diy ahnd hhehd geymz .
311	sahm waht blerd , baht kih nihr ehs per faor mahns ihz rey zer shaarp .
312	aez ah der ehk ter , mih ster raet lihf wayz liy rih jhehkts dhah tehm tey shahn tuw meyk fahn ahv hhihz sahb jhihkts .
313	faor eh niy wahn hhuw rih mehm berz dhah '60s aor ihz ihn trah stahd ihn wahn maen ehs rih spaans tuw strowk , raem daes : fihrs greys ihz werth siy kihng awt .
314	ihn triy gihng ahnd byuw tah fahl fihlm , baht dhowz ahv yuw hhuw rehd dhah buhk aar layk liy tuw biy dih sah poyn tihd .
315	dhah nuw gay dahz hhaev ah hhaart .
316	naw , ihf iht own liy hhaed ah breyn .
317	ah sae viy ehk spler ey shahn ahv peh rah noy ah ahnd ihn sih kyuh rih tiy ihn ah meh rah kah ehs kahl cher ahv fihr .
318	leh jhahn deh riy ay rihsh ray ter brehn dahn beh hhahn ehs mehm waar , borstal boy , hhaez bihn gih vahn ah lah vihng skriyn transferral .
319	dhah fihlm ehs grey tahst ae seht ihz hhaw mahch iht ehs naat jhahst ah nah dher connect-the-dots , spy-on-the-run pihk cher .
320	dhihs kleh ver key per muw viy hhaez twihsts wer dhiy ahv dey vihd mae maht ahnd ihz ih naor mahs fahn faor thihng kihng aa diy ahn sahz .
321	iht ehs wahn ahv dhah sae dahst fihlmz ay hhaev eh ver siyn dhaet stihl mae nih jhihz tuw biy ahp lihf tihng baht naat ow ver liy sehn tah mehn tahl .
322	maor tahn ihz , aez yuw zhah wahl , brihl yahnt .
323	iy vihn wihdh aol dhowz rahf eh jhahz seyf liy saen dihd dawn , dhah ah meh rah kahn ihn saam niy ah ihz stihl prih tiy daarnd guhd .
324	ay duw n't now prih say sliy waht tuw meyk ahv stiy vahn sow der berg ehs fuhl frahn tahl , dhow dhaet dihd n't staap miy frahm ehn jhoy ihng mahch ahv iht .
325	dhah tahg ahv waor dhaet ihn suwz ihz aez mahch ah snaep shaat ahv maa dern chay nah ihn may krah kaa zahm aez iht ihz ah kraesh kaors ihn muw viy mah thaa lah jhiy .
326	nihr liy ser iyl , dae bah lihng ihn frehnch , dhihs ihz now sihm pahl muw viy , ahnd yuw 'll biy tey kihng ah rihsk ihf yuw chuwz tuw siy iht .
327	ay ehn jhoyd dhah rayd -lrb- bahmps ahnd aol -rrb- , kriy miy dehpth , ahnd ahl tah maht thiym .
328	yuw kuhd sey dhaet iht ehs slow aet taymz , yuw kuhd sey dhaet ah fyuw ahv dhah kae rihk terz aekt ihn weyz dhaet riyl piy pahl wuhd n't , baht wahn thihng yuw kuhd n't sey ihz dhaet ey liy ahs beh tiy ihz prih dihk tah bahl .
329	ey zhah ao therz hher sehlf aez ae nah bah tiy stah , aen ih tael yahn suw per staar ahnd ah spay rihng directress hhuw jhahst hhae pahnz tuw biy hher own werst eh nah miy .
330	row mahn kow pow lah mey neh ver bih kahm dhah fihl mey ker hhihz daed waaz , baht hhehk -- fyuw fihl mey kerz wihl .
331	baht beyst aan cq , ay 'll ser tahn liy biy kiy pihng aen ay awt faor hhihz nehkst nehkst praa jhehkt .
332	aen ah myuw zihng , breezily ey pah lih tih kahl daa kyah mehn ter iy ah bawt layf aan dhah kaem peyn treyl .
333	hhay aan meh lah draa mah .
334	baht iht ehs ih mowsh nah liy engrossing , tuw , thaengks thaengks tuw straong , kreh dah bahl per faor mahn sahz frahm dhah hhowl kaest .
335	fay nah liy , ah zhaa nrah muw viy dhaet dih lih verz -- ihn ah kah pahl ahv zhaa nrahz , now lehs .
336	iht ehs naat sow mahch ehn jhoy ah bahl tuw waach aez iht ihz ehn lay tah nihng tuw lih sahn tuw nuw saydz ahv ah priy viy ahs riy ae lah tiy , ahnd tuw vih zaht wihdh sahm ahv dhah piy pahl hhuw wer ey bahl tuw meyk aen ihm paekt ihn dhah thiy ah ter werld .
337	spiyl berg ihz dhah rehr der ehk ter hhuw dahz naat waant tuw ihn vayt vyuw erz tuw gaok aet aor ahp laod hhihz speh shahl ih fehkts .
338	hhiy jhahst waants dhehm tuw biy paart ahv dhah aek shahn , dhah waol pey per ahv hhihz chow zahn riy ae lah tiy .
339	hhiyr , thaeng kfah liy , dhey aar .
340	powst 9\/11 dhah fih lah saa fih kahl meh sahjh ahv `` per sih nihl friy dahm ferst '' mayt naat biy aez pae lah tah bahl aez ihn tehn dahd .
341	hhuw ahnd lyuw ao fer nae cher ahl , matter-of-fact per faor mahn sahz dhaet glihnt wihdh saa row , laong ihng ahnd lahv .
342	dhihs bowld ahnd lih rih kahl ferst fiy cher frahm raja aa maa riy ihk spaendz dhah paet now shahn dhaet middle-aged wih mahn jhahst waa nah hhaev fahn ihn tuw ah raw zihng triy tahs ahv sehn shah wahl ihm paw er mahnt .
343	iy ziy er tuw rih spehkt dhaen ihn thuwz ow ver , aen der sahn ehs rih ger ahs per sih nihl vih zhahn ihz naat own liy dih stahnst stahnst baht dih stahn sihng .
344	gerlz gaon wayld ahnd gaon sih vahl ah gehn
345	... tah niy ihz ah lawd tuw bihld aen ahn kaa mahn liy hhyuw mahn keh rihk ter , aen aol mowst real-live gerl kahm pliyt wihdh trah bahl ahnd hhowp .
346	wayl dhihs fihlm ihz naat ihn dhah liyst ser pray zihng , iht ihz stihl ahl tah maht liy veh riy sae tih sfay ihng .
347	thihngk ahv iht aez ah saort ahv kahm fert fuwd faor dhah maynd .
348	kleh ver , bruw tahl ahnd streynjhl iy sowl fahl muw viy .
349	... aol weyz rih meynz muw vihng liy jheh nyah wahn .
350	aen ihn teh lah jhahnt fihk shahn ah bawt ler nihng thruw kahl cher ahl klaesh .
351	wihl graeb yaor chihl drahn bay dhah ih mae jhah ney shahn ahnd ah meyz dhehm ahnd ah myuwz dhehm .
352	ah rih maar kah bahl 179-minute meh dah tey shahn aan dhah ney cher ahv reh vah luw shahn .
353	dhowz hhuw wuhd faa low haneke aan hhihz kriy piy ehk spler ey shahnz ... aar rih waor dihd bay bruw tahl , kah mih tahd per faor mahn sahz frahm hhah pert ahnd magimel .
354	aen ihn vaal vihng truw stao riy ahv ah chay niyz aek ter hhuw teyks ahp drahgz ahnd wihndz ahp ihn aen ihn stih tuw shahn -- aek tahd mow stliy bay dhah aek chah wahl piy pahl ihn vaalvd .
355	hhaendz dawn dhah yihr ehs mowst thought-provoking fihlm .
356	baht iht peyz ah prays faor ihts ihn trah kaht ihn tah lehk chuw ahl gey mzmahn shihp .
357	iht ehs ah ter ih fihk ah meh rah kahn spaorts muw viy ahnd deh nihs kweyd ihz ihts aeth leh tihk hhaart .
358	dhihs ihz sahch ah high-energy muw viy wehr dhah drah mihng ahnd dhah maar chihng aar sow ehk sah lahnt , hhuw kehrz ihf dhah stao riy ehs ah lih tahl wiyk .
359	kahm peh lihng riy vehnjh thrih ler , dhow sahm waht wiy kahnd bay ah mih skaest liy dihng ley diy .
360	iht ehs ah mey zihng liy per sehp tihv ihn ihts sah tahl , sah paor tihv baht ahn sehn tih mehn tahl luhk aet dhah maarks fae mah liy .
361	ah hhowl laat fawl , friy kiy ahnd fah niy .
362	attal mihk sahz kaa mah diy wihdh ah sih riy ahs ehk spler ey shahn ahv iy gow ahnd jheh lah siy wih dhihn ah siy mihng liy ser iyn meh rihjh .
363	dhah dih ver sah tiy ahv dhah aar tihsts reh prah zehn tahd , bowth ihn termz ahv stayl ahnd ehth nih sih tiy , prih vehnts dhah prow siy dihngz frahm fiy lihng reh pah tih shahs , aez dahz dhah ah prow priy iht liy briyf 40-minute rah nihng taym .
364	dhah piy ae nahst ihz ah fayn vae lah dihk ter iy werk faor pah laen skiy , meyd rih cher bay hhihz own ihk spih riy ahn sihz , mey kihng hhihz ah dher muw viyz sahm hhaw rih cher ihn dhah baar gahn .
365	faa ster neylz dhah rowl , gih vihng ah tayt , fow kahst per faor mahns ih luw mah ney tahd bay shaardz ahv fiy lihng .
366	iy vihn ihf yuw kah n't prah nawns `` jhay row '' ker ehk tliy , yuw 'll ah priy shiy eyt mahch ahv vardalos ' hhyuw mer , wihch traen sehndz ehth nihk bawn der iyz .
367	ihz ao fahs werk rih liy aez ey liy ah ney tihng aez ` bartleby ' sow ih fehk tihv liy meyks iht ?
368	feh rihl ... thaeng kfah liy mae nih jhihz tuw aw chayn dhah rowl ahnd sahk seh sfah liy pleyz dhah foyl tuw wih lihs ehs world-weary ker nahl .
369	aa diy ahn sahz kahn dih shahnd tuw geh tihng wiy piy ow ver saucer-eyed , downy-cheeked moppets ahnd dhehr ehm pah theh tihk kehr tey kerz wihl praa bahb liy fiyl ih mowsh nah liy chiy tahd bay dhah fihlm ehs taart , sugar-free wiht .
370	beh naht ehs drae mah tah zey shahn ahv hher per sih nihl dih sehnt ihn tuw post-breakup perdition hhaez ah maor bahd ah piyl dhaet ehs tahf tuw sheyk .
371	aen ihn triy gihng ahnd ehn ter tey nihng ihn trah dahk shahn tuw jhaan sahn .
372	aez ihk spehk tahd , seylz ' smaart wordplay ahnd kleh ver plaat kahn tray vahn sihz aar aez shaarp aez eh ver , dhow dhey mey biy ow ver shae dowd bay sahm straong per faor mahn sahz .
373	ah maa dahl ahv waht fihlmz layk dhihs shuhd biy layk .
374	aez weh ber ahnd way smahn deh mahn streyt wihdh sahch ihn sayt ahnd sah leh brah tao riy verv , dhah cockettes wer n't aez mahch ah bawt jhehn der , sehk shuw ahl preh fer ahns aor pah lih tah kahl ae jhaht praop aez dhey wer sihm pliy ah tray ahmf ahv dhah ihn daa mah tah bahl hhyuw mahn wihl tuw reh bahl , kah nehkt ahnd kriy eyt .
375	yae , dhiyz flihks aar jhahst dhaet daem guhd .
376	ihz n't iht greyt ?
377	aen ahn bah liy vahb liy fahn fihlm jhahst ah liy dihng maen ah wey frahm per fehk shahn .
378	over-the-top ahnd ah biht aa stahn tey shahs , dhihs ihz ah muw viy dhaet ehs gaat uw dahlz ahv stayl ahnd sahb stahns .
379	... ah poy nyahnt ahnd paw er fahl nae rah tihv dhaet rih viylz dhaet reh dihng ray tihng ahnd eh rihth meh tihk aar naat dhah own liy sahb jhihkts tuw lern ihn layf .
380	nay sliy servz aez aen ihg zae mah ney shahn ahv ah sah say ah tiy ihn traen zih shahn .
381	ah tehn der ahnd tah chihng draa mah , beyst aan dhah truw stao riy ahv ah trah bahld african-american ehs kwehst tuw kahm tuw termz wihdh hhihz ao rah jhihnz , rih viylz dhah yer nihng wiy aol hhaev ihn aw er hhaarts faor aek sehp tahns wih dhihn dhah fae mah liy ser kahl .
382	aez ah raen diy fihlm ah bawt sehk siy piy pahl ihn gaor jhahs pley sahz biy ihng puhsht ahnd puhld -lrb- lih ter ah liy ahnd fih gyuh rah tihv liy -rrb- bay dih zay er ... -lrb- sehks ahnd lucã­a -rrb- meyks faor aen er aw zihng guhd taym .
383	ahb zaor bihng keh rihk ter stah diy bay andrã© ter pihn .
384	seh lah brey tahd aet sahn daens , dhihs slayt kaa mah diy ahv mae nerz hhaez wih nihng per faor mahn sahz ahnd ah glao siy , glihb chaarm dhaet ehs hhaard tuw biyt .
385	reh ner ehs per faor mahns aez daa mer ihz ahn fer geh tah bahl , diyp liy ahb zaor bihng .
386	ihf now wahn sihng gahlz awt eh niy ahv dhiyz per faor mahn sahz aez award-worthy , iht ehs own liy bih kaoz wiy wuhd ihk spehkt nah thihng lehs frahm dhihs bahnch .
387	ihf yuw lahv reh dihng and\/or pow ah triy , dhehn bay aol miynz chehk iht awt .
388	yuw 'll praa bahb liy lahv iht .
389	dhow ahv per tih kyah ler ihn trahst tuw stuw dahnts ahnd ehn thuw ziy aest ahv ihn ter nae shah nahl daens ahnd werld myuw zihk , dhah fihlm ihz dih zaynd tuw meyk vyuw erz ahv aol ey jhahz , kahl cher ahl baek grawndz ahnd rihdh mihk ah bih lah tiy waant tuw geht ahp ahnd daens .
390	eh ner jheh tihk ahnd bowld liy prow vaa kah tihv .
391	staar waorz ihz baek ihn ah mey jher wey .
392	iht ehs ah muw viy -- ahnd aen ael bahm -- yuw wow n't waant tuw mihs .
393	iht ehs rehr tuw faynd ah fihlm dhaet dazzles dhah ay , chae lahn jhihz dhah breyn , ahnd sae tih sfayz aw er lahst faor fast-paced aek shahn , baht may nao rah tiy riy paort dih lih verz aol dhaet ahnd ah hhowl laat maor .
394	wayl naat aol traen zih shahnz tuw ah dahlthh uhd aar sow fraot , dhehr ehs mahch truwth ahnd now smaol ah mawnt ahv pow ah triy ihn gerlz kah n't swihm .
395	ihf dhehr ehs nah thihng frehsh ah bawt waa nah biyz , wihch waaz rih tahn bay mih ster diy miy ow , hhuw prah duwst ahnd der ehk tahd dhah fihlm wihdh chaarlz ey addessi , mahch ahv dhah taym dhah muw viy fiylz ah thehn tihk .
396	zhahk wow ehs tao skah ihz ah triyt .
397	bay dhah ehnd ahv now sahch thihng dhah aa diy ahns , layk biy ah trahs , hhaez ah waach fahl ah fehk shahn faor dhah maan ster .
398	ihf yuw laykt sahch muw viyz aez notting hhihl , faor weh dihngz ahnd ah fyuw ner ahl , brih jhaht jhownz ' day er iy aor hhay fah deh lah tiy , dhehn yuw wow n't waant tuw mihs ah bawt ah boy .
399	... dhah jhehn tahl mehl dihng ahv draa mah ahnd kaa mah diy meyks `` waht taym ihz iht dhehr ? ''
400	sahm thihng dhah truw fihlm bahf wihl ehn jhoy .
401	raa mah nihk kiyps dhah fihlm kaan stahn tliy taot ... rahf lehk tihng dhah keh rihk ter ehs ihn stah bih lih tiy wihdh ah meh tah fao rih kahl vih zhah wahl stayl ahnd aen ah ner vihng , heartbeat-like skaor .
402	ay whole-heartedly reh kah mehnd dhaet eh vriy wahn siy dhihs muw viy -- faor ihts hhih stao rih kahl sahg nih fih kahns ah lown .
403	hhey , hhuw ehls niydz ah shaw er ?
404	laang gliy hhaez kahn strahk tahd ah rih maar kahb liy kow hhih rahnt , horrifically vih vahd snaep shaat ahv dhowz ter byah lahnt deyz .
405	aol dhow iht baengz ah veh riy kliy sheyd drahm aet taymz , dhihs crowd-pleaser ehs frehsh day ah laog , eh ner jheh tihk myuw zihk , ahnd good-natured spahngk aar ao fahn ihn fehk shahs .
406	ao fahn gruelling ahnd hhaart brey kihng tuw wiht nahs , baht seldahl ahnd wollter ehs ster lihng per faor mahn sahz reyz dhihs faar ah bahv dhah leh vahl ahv dhah yuw zhah wahl maod lihn dih ziyz muw viy .
407	gow siy iht ahnd ehn jhoy .
408	dhah stah nihng , driym layk vihzh wahlz wihl ihm prehs iy vihn dhowz vyuw erz hhuw hhaev lih tahl pey shahns faor euro-film priy tehn shahn .
409	jhaorjh kluw niy pruwvz hhiy ehs kwayt ah tae lahn tahd der ehk ter ahnd saem raak wehl showz ahs hhiy ehs ah world-class aek ter wihdh kahn feh shahnz ahv ah deyn jher ahs maynd .
410	dhehr ehs ah vae stnahs ihm playd ihn mah traa pah lahs dhaet ihz jhahst brehth tey kihng .
411	mer der ahs meydz mey wehl biy dhah mowst kaam priy hhehn sihv ahv dhiyz fihlmz ahnd aol sow strayk klow sahst tuw dhah truwth .
412	dhah piy pahl ihn dogtown ahnd z-boys aar sow fah niy , ah greh sihv ahnd ah layv , yuw hhaev tuw waach dhehm bih kaoz yuw kah n't weyt tuw siy waht dhey duw nehkst nehkst .
413	aez green-guts maan ster muw viyz gow , iht ehs ah beaut .
414	aez bahn diy , may kahl ray liy berk -lrb- aak tah puhs 2 : rih ver ahv fihr -rrb- hhaez jhahst dhah rayt ah mawnt ahv ker ihz mah ahnd meh nahs .
415	ah deceivingly sihm pahl fihlm , wahn dhaet growz ihn paw er ihn reh trah spehkt .
416	aa nah ihz ah vih vahd , vay brahnt ihn dah vih jhah wahl ahnd dhah muw viy ehs fow kahs ah paan hher meyks iht sahk seh sfahl ahnd aek seh sah bahl .
417	ah slihk , skihl fahl lih tahl hhao rer fihlm .
418	ah veh riy wih tiy teyk aan cheynjh , rihsk ahnd row maens , ahnd dhah fihlm yuw sahz humour tuw meyk ihts poynts ah bawt aek sehp tahns ahnd growth .
419	-lrb- aen der sahn -rrb- yuw sahz ah hit-or-miss eh stheh tihk dhaet hhihts ao fahn ih nahf tuw kiyp dhah fihlm ehn ter tey nihng iy vihn ihf nahn ahv iht meyks ah lihk ahv sehns .
420	bah bah ho-tep ihz ah wahn der fahl fihlm wihdh ah brah vyuh rah lehd per faor mahns bay bruws kaem bahl dhaet dahz n't dih zerv tuw liyv dhah bihl dihng ahn tihl eh vriy wahn ihz ah wehr ahv iht .
421	dih spayt dhah laong rah nihng taym , dhah peys neh ver fiylz slaek -- dhehr ehs now siyn dhaet skriymz `` bae thruwm breyk ! ''
422	buh lahk dahz ah guhd jhaab hhiyr ahv wer kihng ah gehnst gehnst hher nae cher ahl likability .
423	ah fihlm ahv preh shahs ihng krah mahnts aartf ah liy kae mahf laazhd aez eh vriy dey aek tih vah tiyz .
424	kih nihr gihvz ah trah mehn dahs per faor mahns .
425	dhah behst muw viy ahv ihts kaynd sihns ` brah zihl . '
426	luw kahs , teyk nowts .
427	dhihs ihz hhaw yuw yuws speh shahl ih fehkts .
428	`` freyl tiy '' hhaez bihn rih tahn sow wehl , dhaet iy vihn ah sihm pahl `` goddammit ! ''
429	nihr dhah ehnd teyks aan ah hhowl ah dher miy nihng .
430	wahn aw er fow tow ihz aen ihn triy gihng snaep shaat ahv wahn maen ahnd hhihz dih luw zhahnz ; iht ehs jhahst tuw baed iht dahz n't hhaev maor flae shihz ahv ihn sayt .
431	kaof mahn kriy eyts aen ih riy sehns ahv naat own liy biy ihng dhehr aet dhah taym ahv dhiyz ih vehnts baht dhah veh riy nayt mae thyuw waaz kihld .
432	chaak iht ahp tuw may ae der ey shahn faor bowth diy nih row ahnd mer fiy , baht ay hhaed ah prih tiy guhd taym wihdh dhihs muw viy - dih spayt ihts mih riy ahd flaoz .
433	ihts siynz ahnd sehn sih bih lih tiy aar aol maor dhaen fah mihl yer , baht iht ihg zuwdz ah kaynd ahv nao stael jhihk spy-movie chaarm ahnd , aet dhah seym taym , ihz sow frehsh ahnd friy ahv dhah yuw zhah wahl thrih ler naan sehns dhaet iht aol siymz tuw biy hhae pah nihng faor dhah ferst taym .
434	iht reh prah zehnts better-than-average movie-making dhaet dahz n't dih maend ah dahm , dih straek tahd aa diy ahns .
435	ah chaar mihng yeht poy nyahnt teyl ahv dhah ih reh vah kah bahl tayz dhaet baynd .
436	aen ehn chaen tihng spehk tae kyah ler faor paa ter faenz aeng kshahs tuw rayd dhah hogwarts ihk sprehs tah waord ah nuw yihr ahv mae jhihk ahnd mihs chahf .
437	dhah tae lahnts ahv dhah aek terz hhehlps `` muwn layt mayl '' rayz ah bahv ihts heart-on-its-sleeve ray tihng .
438	iht ehs ah hhahm bahl eh fert , baht spayst wihdh ray hhyuw mer ahnd jheh nyah wahn pey thaas , ah spehsh liy biht wiyn maor gahn ahnd rehd greyv .
439	dhihs ihg zae mah ney shahn ahv ahk waa tihk layf aof dhah shaorz ahv dhah baa hhaa kae lah faor nyah pah nihn sah lah ahv mehk sah kow ao ferz aen engrossing wey tuw deh mahn streyt dhah ver chuwz ahv dhah ay maeks faor maet .
440	daark ahnd dih ster bihng , baht aol sow ser pray zihng liy fah niy .
441	dhah muw viy hhaez aen ae vah laench ahv eye-popping vih zhah wahl ih fehkts .
442	staarts aof wihdh ah baeng , baht dhehn fih zahlz layk ah weht stihk ahv day nah mayt aet dhah veh riy ehnd .
443	iht ehs stihl werth ah luhk .
444	mowst ihm preh sihv , dhow , ihz dhah fihlm ehs open-ended fah nae liy dhaet rah fyuw zahz tuw ihn tay er liy klows ihts kae rihk terz ' ih mow shah nahl wuwndz .
445	ah hhihp rayd ihn tuw hyper-time , clockstoppers ihz ah layv liy ahnd ehn jhoy ah bahl aed vehn cher faor aol ey jhahz aet eh niy taym .
446	griy niy er ihz ter ih fihk , brihng ihng aen unforced , rapid-fire dih lih ver iy tuw chuw baek ehs heidegger - ahnd nietzsche-referencing day ah laog .
447	... ah paa lihsht ahnd reh lah tihv liy sihn sihr piys ahv ih skey pih zahm .
448	dhah stao riy raeps baek er awnd aan iht sehlf ihn dhah kaynd ahv eh lah gahnt sih mah triy dhaet ehs rehr ihn fihlm tah dey , baht biy waornd : iht ehs ah slow slaag tuw geht dhehr .
449	dhah hhowl kaest luhks tuw biy hhae vihng sow mahch fahn wihdh dhah slaep stihk aen tihks ahnd sih liy striyt patois , tao sihng er awnd ahb skyuhr ihk spreh shahnz layk beh liy niy ahnd mullinski , dhaet dhah kaam paekt 86 mih nahts briy zihz bay .
450	... hhaez friy kiy siynz wehr dhah kruw wahn der ihf dhey 're gowsts ih mae jhah nihng dhehm sehlvz aez ah layv .
451	iht ehs ah slay wihngk tuw dhah ah dherz wih thawt bih kah mihng ah pow stmaa dern jhowk , meyd kriy piy bay ihts `` mehn ihn ah saar diyn kaen '' waorpt laa jhihk .
452	laong aef ter yuw liyv jhah stiyn , yuw 'll biy wahn der ihng waht wihl hhae pahn tuw hher ahnd wih shihng hher dhah behst -- wah teh ver dhaet mayt miyn .
453	stihl priy tehn shahs ahnd fihld wihdh sahb tehkst tehkst , baht ehn ter tey nihng ih nahf aet ` feys vael yuw ' tuw reh kah mehnd tuw eh niy wahn luh kihng faor sahm thihng dih fer ahnt .
454	kaol miy ah wihmp , baht ay krayd , naat wahns , baht thriy taymz ihn dhihs ae nah mey tahd swiyt fihlm .
455	now tao riy ahs c.h.o. hhaez uw dahlz ahv vahl ger hhay layts .
456	aen ihn spay rihng ahnd heart-affecting fihlm ah bawt dhah deh spriht ah tehmpts tehmpts tehmpts ahv viy eht naa miys reh fyuw jhiyz lih vihng ihn u.s. riy low key shahn kaemps tuw kiyp dhehr hhowps ah layv ihn 1975 .
457	dhah leh vahl ahv mah chuh rah tiy dih spleyd bay dhihs 33-year-old first-time fiy cher der ehk ter ihz ah staa nih shihng , kahn sih der ihng hher ih nihk spih riy ahns ahnd hher sahb jhehkt mae ter .
458	ah splehn dahd ehn ter teyn mahnt , yahng ihn spih raht baht ah kaam plihsht ihn aol ae spehkts wihdh dhah fuhl nahs ahv spih raht ahnd sehns ahv iyz dhaet kahmz own liy wihdh ihk spih riy ahns .
459	dihz niy ehs live-action dih vih zhahn hhaez ah hhih ster iy ahv riy liy sihng sih nah mae tihk flaat sahm , baht dhihs ihz wahn ah key zhahn wehn dhey hhaev ah nertht ah rehr jhehm .
460	ihf dhah meh sahjh siymz maor fae sahl dhaen dhah er liy er fihlmz , dhah ih mah jhahz hhaev sahch ah teh rah bahl byuw tiy yuw mey naat kehr .
461	weh dher kihs ihz ah fyuw cher kahlt klae sihk aor deh stihnd tuw biy kahm pliyt liy fer gaa tahn ihz ow pahn tuw kwehs chahn , baht dhah risk-takers ihn dhah krawd shuhd chehk iht awt ahnd faorm dhehr own ah pih nyahn .
462	dhehr aar mow mahnts ihn dhihs ah kawnt ahv dhah layf ahv aar tahst friy dah kahlo dhaet aar ah mahng sih nah mah ehs fay nahst dhihs yihr .
463	ahn faor chah naht liy , dhey 're saend wihcht ihn biht wiyn dhah mowst ihm paa sahb liy dray ah kawnt ahv kahlo ehs layf ih mae jhah nah bahl .
464	dhehr aar mow mahnts iht kaen biy heart-rending ihn aen aa nahst ahnd ah nah fehk tihd -lrb- ahnd jhehn tahl -rrb- wey .
465	stey klihr ahv riy mayn dihng yer sehlf dhaet iht ehs ah `` truw stao riy '' ahnd yuw 're layk liy tuw hhaev wahn hheh luw vah taym aet dhah muw viyz .
466	dhehr aar jhahst ih nahf twihsts ihn dhah teyl tuw meyk iht faar maor sae tih sfay ihng dhaen aol mowst eh niy hhao rer fihlm ihn riy sahnt meh mer iy .
467	dhah sahn daens fihlm feh stah vahl hhaez bih kahm sow buzz-obsessed dhaet faenz ahnd prah duw serz dih sehnd ah paan yuw tao iych jhae nyuw eh riy tuw feh raht awt dhah nehkst nehkst greyt thihng .
468	` taed powl ' waaz wahn ahv dhah fihlmz sow dihk lehrd dhihs yihr , baht iht ehs rih liy maor ahv dhah nehkst nehkst prih tiy guhd thihng .
469	wer kihng frahm eh liy aht ehs mehm waar , row mer fae shahnz dhah saort ahv deh lah kaht , aar tih kyah leyt keh rihk ter - ahnd - riy ley shahn shihp stah diy hhiy ehs fey verd faor deh keydz .
470	dhah stao riy fiylz maor layk ah sih riy ahs rehd , fihld wihdh hheh viy dow sahz ahv aol weyz ehn tay sihng seylz day ah laog .
471	wehn iht rih liy kawnts ... blah diy sahn dey kah nehkts aan ah vih ser ahl leh vahl dhaet traen sehndz laeng gwahjh .
472	dhah kraym mae terz lehs dhaen dhah kae rihk terz , aol dhow dhah fihl mey kerz sahp lay ih nahf kaam plah key shahnz , klows kaolz ahnd double-crosses tuw sae tah sfay ahs .
473	dhah aek terz aar faen tae stihk .
474	dhey aar waht meyks iht werth dhah trihp tuw dhah thiy ah ter .
475	reyn jhihng frahm fah niy tuw shae ter ihng ahnd fiy cher ihng sahm ahv dhah yihr ehs behst aek tihng , per sih nihl vah laa sah tiy gae dherz plehn tiy ahv drah mae tihk mow mehn tahm .
476	ay kahm pleyn aol dhah taym ah bawt siy ihng dhah seym ay diy ahz rih piy tihd ihn fihlmz ow ver ahnd ow ver ah gehn , baht dhah baorn ay dehn tah tiy pruwvz dhaet ah frehsh teyk ihz aol weyz paa sah bahl .
477	riy kaolz kway aht freak-outs layk l'avventura ahnd repulsion .
478	own liy aen eh pihk daa kyah mehn ter iy kuhd geht iht aol dawn , ahnd spayk liy ehs jhihm brawn : aol ah meh rah kahn aet laong laest gihvz ihts sahb jhehkt ah muw viy wer dhiy ahv hhihz tae lahnts .
479	... aez dhah stao riy congeals yuw fiyl dhah piy sahz ahv dhah staar waorz saa gah faa lihng ihn tuw pleys ihn ah wey dhaet meyks yaor spayn tihng gahl wihdh reh vah ley shahn ahnd ihk sayt mahnt .
480	ah greyt kaa mah diy fihl mey ker nowz greyt kaa mah diy niyd n't aol weyz meyk ahs laef .
481	tihm stao riy ehs naat dhehr yeht - baht ` baar ber shaap ' showz hhiy ehs aan hhihz wey .
482	dhah muw viy ihz wahn ahv dhah behst ihg zaem pahlz ahv aartf ahl laarjh faor maet fihl mey kihng yuw aar layk liy tuw siy eh niy taym suwn .
483	lehndz iht sehlf tuw dhah narcotizing blaend -lrb- sih nih ster , dhow naat nihr liy sow sih nih ster aez dhah bay eh niy ahl dihz niy gerl muw viy -rrb- mae kah ney shahnz ahv dhah bay eh niy ahl dihz niy boy muw viy .
484	well-written , nay sliy aek tahd ahnd byuw tahf liy shaat ahnd skaord , dhah fihlm werks aan seh vrahl leh vahlz , ow pahn liy kwehs chah nihng sow shahl mao reyz wayl ensnaring dhah aa diy ahns wihdh ihts ih mow shah nahl puhl .
485	jhey sahn ehks hhaez chiy ziy ih fehkts ahnd ah hhao riy plaat , baht ihts mah kaa brah , sehlf deh prah key tihng sehns ahv hhyuw mer meyks ahp faor ah laat .
486	-lrb- taymor -rrb- yuw tah lay zihz dhah ay diy ah ahv mey kihng kahlo ehs aart ah lih vihng , briy dhihng paart ahv dhah muw viy , ao fahn kae tah pahl tihng dhah aar tahst ihn tuw hher own werk .
487	dhihs ihz n't ah nuw ay diy ah .
488	iht ehs bihn dahn bih faor baht neh ver sow vih vahd liy aor wihdh sow mahch pae shahn .
489	aen ihm preh sihv ihf flaod eh fert dhaet ihn dih keyts riyl tae lahnt .
490	tuw jheh ner ey shahnz wih dhihn wahn fae mah liy tehst bawn der iyz ihn dhihs ihn teh lah jhahnt ahnd riy streynd coming-of-age draa mah .
491	iht sawndz sihk ahnd twih stahd , baht dhah mih rah kahl ahv shainberg ehs fihlm ihz dhaet iht truw liy ihz row maens
492	dih ster bihng ahnd brihl yahnt daa kyah mehn ter iy .
493	... mehz mer ay zihng , aen eye-opening tuhr ahv maa dern bey zhihng kahl cher ihn ah jher niy ahv rih behl yahn , riy triyt ihn tuw ahb lih viy ahn ahnd rih tern .
494	wahn ahv dhah behst ihg zaem pahlz ahv hhaw tuw triyt ah sahb jhehkt , yuw 're naat fuh liy ah wehr ihz biy ihng ihg zae mahnd , mahch layk ah fow tow ahv yer sehlf yuw dihd n't now waaz biy ihng tey kahn .
495	naat tuw faar bih low dhah glaos yuw kaen stihl fiyl der ehk ter deh nihs vih lih nuwv ehs biy tihng hhaart ahnd dhah faa ndnahs hhiy hhaez faor hhihz kae rihk terz .
496	aez ihf tuw pruwv ah fiy meyl der ehk ter kaen meyk ah muw viy wihdh now saaft eh jhahz , kae thrihn bih gah low ao ferz now sugar-coating aor ihn ter luwdz ahv layt nahs .
497	hher fihlm ihz unrelentingly klao strah fow bihk ahnd ahn pleh zahnt .
498	-lrb- vih lih nuwv -rrb- siymz tuw riy ah layz ihn tuw ih tihv liy dhaet iy vihn mer ae lah tiy ihz rah duwst tuw aen aap shahn bay dhah ahl tah maht mih ster iyz ahv layf ahnd dehth .
499	dhah rih zahlt ihz mehz mer ay zihng -- fihld wihdh meh nahs ahnd skwaa ler .
500	fih sher hhaez behrd hhihz sowl ahnd kahn frahn tahd hhihz own shaortk ah mihngz hhiyr ihn ah wey ... dhaet fiylz veh riy hhyuw mahn ahnd veh riy truw tuw layf .
501	iht ehs fahn , baht dhah code-talk wihl flay rayt ow ver eh vriy wahn ehs hhehd
502	baorn , jhey sahn baorn .
503	hhiy kaen skeyl ah bihl dihng layk ah suw per hhih row , hhiy kaen out-stealth eh niy ey jhahnt , hhiy 'll geht dhah gerl .
504	hhiy ehs suw per spay !
505	waht meyks dhah muw viy ah kaa mah diy ihz dhah wey iht ah voydz dhah maor sih riy ahs ih mow shahnz ihn vaalvd .
506	dhihs kahd liy siyk wahl tuw dhah 1999 hhiht ihz ah lih tahl maor vihzh wah liy paa lihsht , ah lih tahl fah niy er , ahnd ah lih tahl maor maed kaep .
507	dhah pleh zherz ahv suw per truw perz mey biy fliy tihng , baht dhey 'll reh jhih ster straong liy wihdh eh niy bah diy hhuw stihl rih teynz ah saaft spaat faor precollegiate hhyuw mer .
508	dhah fihlm ihz ihg zih ler ey tihng tuw waach bih kaoz saend ler , lih ber ey tihd frahm dhah kahn streynts ahv faor myah lah , rih viylz ah nihk spehk tihd dehpths aez aen aek ter .
509	ah dih stahnt , iy vihn steh rahl , yeht kahm pahl sihv liy watchable luhk aet dhah saor dahd layf ahv hhow gaan ehs hhih rowz staar baab kreyn .
510	dhah fihlm dih lih verz naat jhahst dhah fuhl ah saolt ahv riy now ehs ih mehns wiht ahnd ihn sayt , baht ah taym trae vahl baek tuw waht iht fehlt layk duh rihng dhowz unforgettably ahn ser tahn deyz .
511	waht mayt hhaev bihn ah prih dihk tahb liy hhaart waor mihng teyl ihz sah fyuwzd wihdh kahm plehk sah tiy .
512	sawnd dhah trahm pahts : faor dhah ferst taym sihns deh sper aht liy siy kihng suw zahn , mah daa nah dahz n't sahk aez aen aek trahs .
513	aol dhow veh riy mahch layk dhah ferst muw viy beyst aan j.k. rowling ehs fah naa mah nahl faen tah siy behst seh lerz , dhihs seh kahnd go-round pah zeh sahz ah kwayt pliy zihng , hhehd laong thrahst ahnd ah likably dih lihng kwahnt ae tah tuwd .
514	-lrb- `` teyk kehr ahv may kaet '' -rrb- ihz aen aa nah stliy nays lih tahl fihlm dhaet teyks ahs aan aen ihg zae mah ney shahn ahv yahng ah dahlt layf ihn er bahn sawth kao riy ah thruw dhah hhaarts ahnd mayndz ahv dhah fayv prihn sah pahlz .
515	aez dhah stao riy muwvz ih nehk ser ahb liy thruw ihts seh vahn dey taym freym , dhah pihk cher bih kahmz ihn kriy sihng liy mehz mer ay zihng .
516	mahg wayr ihz ah ser pray zihng liy ih fehk tihv peter\/spider-man .
517	naat ah kow ziy aor ihng grey shiy ey tihng werk , baht iht ehs chae lahn jhihng , sahm taymz kleh ver , ahnd aol weyz ihn trah stihng , ahnd dhowz aar riy zahnz ih nahf tuw siy iht .
518	dhah fihlm rahnz aan iyk wahl paarts ahv ih nah sahns ahnd wihz dahm -- wihz dahm dhaet kahmz wihdh ihk spih riy ahns .
519	iht hhaez fahn biy ihng grown ahp .
520	layk owld mihths ahnd wahn der teylz spahn ah frehsh .
521	rehr liy duw fihlmz kahm ah laong dhaet aar aez ihn teh lah jhahnt , ihg zuw ber ahnt , ahnd muw vihng aez maan suwn weh dihng .
522	wahn skehr sliy niydz dhah sahb tay tahlz tuw ehn jhoy dhihs kah ler fahl aek shahn faars .
523	kwayt fah niy faor dhah tayp ahv muw viy iht ihz ...
524	iht ehs ao fahn infuriatingly glihb ahnd paas cher ihng , ahnd yeht iht hhaez bihn meyd wihdh greyt eh vah dahnt kehr ahnd mae nih jhihz tuw dih lih ver ahp dhah maen ihn ah wey tuw er awz fer dher kyuh riy aa sah tiy ihn iy vihn dhah mowst ahn now ihng vyuw er .
525	wahn ahv -lrb- hher zaag ehs -rrb- liyst ihn spay erd werks .
526	dhihs boy ster ahs kaa mah diy servz ahp ah kruw ahl riy mayn der ahv dhah feyt ahv hhahn drahdz ahv thaw zahndz ahv chay niyz , wahn wihch kaen own liy kwaa lah fay aez ah teh rah bahl trae jhah diy .
527	eh lihng rih liy ihz ah bawt ah kah pahl ahv krey ziy gayz , ahnd iht ehs theh rah pyuw tihk tuw laef ah laong wihdh dhehm .
528	aen ih rih zih stah bahl kaam bah ney shahn ahv ah raw zihng guhd stao riy seht aan ah truw liy graend skeyl .
529	dhehr ehs now dih nay ihng dhah fih zih kah liy spehk tae kyah ler kwaa lah tiyz ahv dhah fihlm ... aor dhah ih mow shah nahl ihn teh grah tiy ahv dhah per faor mahn sahz .
530	fyuw fihlmz dhihs yihr hhaev bihn aez reh zah luwt ihn dhehr ih mow shah nahl nakedness .
531	ehk skwih ziht liy aek tahd ahnd mae ster fah liy ihf preciously ihn ter wow vahn ... -lrb- dhah fihlm -rrb- ae dreh sihz ihn ah fae sah ney tihng , ihn teh lah jhahnt mae ner dhah ihn ter mihng gah lihng ahv reys , paa lah tihks ahnd low kahl kaa mers .
532	stiy vahn sahn ehs per faor mahns ihz aet wahns kluw lahs ahnd fihr sliy kah mih tahd , ah vaa lah tahl kaam bah ney shahn .
533	dhihs ihz ah veh riy fayn muw viy -- gow siy iht .
534	aez shey kiy aez dhah plaat ihz , kaof mahn ehs skrihpt ihz stihl meh mer ah bahl faor sahm greyt one-liners .
535	dih spayt ihts flaoz , seh krah teh riy steyz ihn yaor hhehd ahnd meyks yuw kwehs chahn yaor own ferm liy hhehld pah zih shahnz .
536	wahn ahv dhowz rehr , ihg zih ler ey tihng sih nah mae tihk dih layts dhaet gehts iy vihn beh ter ihn hhaynd sayt , aez yuw mahl ow ver ihts eh ver iy nuw aans ihn yaor maynd .
537	naat eh vriy thihng werks , baht dhah ae ver ihjh ihz hhay er dhaen ihn meh riy ahnd mowst ah dher riy sahnt kaa mah diyz .
538	ah bih zahn tayn meh lah draa mah dhaet stih myah leyts dhah hhay er breyn fahng kshahnz aez wehl aez dhah lah biy dow .
539	ah sehn sah tihv ahnd ehk spert liy aek tahd crowd-pleaser dhaet ihz n't ah bahv ah lih tahl braod kaa mah diy ahnd ah fyuw ah nah bae shihd liy sehn tah mehn tahl tehrz .
540	dhah fihlm ehs shaarp , ao fahn mihs chah vahs sehns ahv hhyuw mer wihl kaech sahm aof gaard ...
541	dahz waht ah fayn daa kyah mehn ter iy dahz behst : iht ihk stehndz ah waorm ihn vih tey shahn ihn tuw aen ahn fah mihl yer werld , dhehn ih luw mah neyts iht fuh liy ahnd ah lawz dhah laar jher ihm plah key shahnz ahv dhah jher niy tuw sihngk ihn unobtrusively .
542	aol mowst eh ver iy siyn ihn dhihs fihlm ihz ah jhehm dhaet kuhd staend ah lown , ah per fahk tliy riy ah layzd aab zer vey shahn ahv muwd , bih hhey vyer ahnd ihn tehnt .
543	ah say kah laa jhihk liy rihch ahnd sah spehn sfahl mao rahl thrih ler wihdh ah steh ler per faor mahns bay ael pah siy now .
544	yuw wow n't bih liyv mahch ahv iht , baht yuw wihl laef aet dhah aa dae sah tiy , aet dhah hhuw ehs hhuw kae stihng ahnd dhah shihr ihn sae nah tiy ahv iht aol .
545	dhihs ver zhahn ehs now klae sihk layk ihts preh dah seh ser , baht ihts pleh zherz aar stihl plehn tah fahl .
546	dhah baorn ay dehn tah tiy ihz waht sah mer skriyn ih skey pih zahm yuwzd tuw biy ihn dhah deh keydz wehn iht waaz gihrd maor tuw grow nahps .
547	prah vayd -lrb- ehs -rrb- nail-biting sah spehns ahnd kreh dah bahl kae rihk terz wih thawt riy lay ihng aan technology-of-the-moment tehk niyk aor priy tehn shahs day ah laog .
548	ihf iht trayd tuw duw eh niy thihng maor , iht wuhd feyl ahnd per hhaeps ihk splowd , baht aet dhihs leh vahl ahv mae nihk wihm siy , iht ihz jhahst ah bawt rayt .
549	tuw sihn sihr tuw ehk sployt ihts sahb jhihkts ahnd tuw aa nahst tuw mah nih pyah leyt ihts aa diy ahns .
550	dhah sae cher ey shahn baa mihng ahv reh jhiy ow ehs ih mah jhahz ahnd glaes ' ih vaa kah tihv myuw zihk ... ahl tah maht liy liyvz vyuw erz wihdh dhah taesk ahv dah vay nihng miy nihng .
551	faor aol ihts sih riy ahs sehns ahv per pahs ... -lrb- iht -rrb- fayndz ah wey tuw ley behr dhah trae jhah diyz ahv ihts seh tihng wihdh ah guhd diyl ahv waormth ahnd hhyuw mer .
552	ah dih preh sihng kaan fer mey shahn ahv eh vriy thihng dhowz ahv ahs hhuw duw n't aab jhehkt tuw dhah dih skrihp shahn `` ah nih lehk tihd '' hhaev sah spehk tahd aol ah laong : jhaorjh dah bahl yuw buhsh ihz aen incurious , uncharismatic , ow ver grown frat boy wihdh ah miyn striyk ah mayl wayd .
553	dhihs rowd muw viy gihvz yuw ih mow shah nahl wihp laesh , ahnd yuw 'll biy glaed yuw wehnt ah laong faor dhah rayd .
554	shuhr , iht ehs maor ahv dhah seym , baht aez dhah fihlm pruwvz , dhaet ehs naat aol weyz ah baed thihng .
555	ah layt hhaar tihd , feel-good fihlm dhaet eh mbrey sihz dhah time-honored truwth dhaet dhah mowst paw er fahl thihng ihn layf ihz lahv .
556	ah bowel-curdling , heart-stopping reh sah piy faor teh rer .
557	dao ter frahm danang ihz ah fihlm dhaet shuhd biy siyn bay aol , ah spehsh liy dhowz hhuw aar n't ah wehr ahv , aor hhaev fer gaa tahn ah bawt dhah ahn mehn chahnd vihk tahmz ahv waor .
558	zhaeng yimou dih lih verz waorm , jheh nyah wahn kae rihk terz hhuw lay naat thruw dih saa nah stiy , baht bih kaoz dhey jheh nyah wahn liy bih liyv iht ehs dhah own liy wey tuw brihng hhae piy nahs tuw dhehr lahvd wahnz .
559	... briydhz ser pray zihng nuw layf ihn tuw dhah fah mihl yer bay ah mael gah mey tihng zhaa nrahz ahnd ae dihng truw hhyuw mahn kahm plehk sah tiy tuw ihts not-so-stock kae rihk terz . '
560	... bowth hhow kiy ahnd super-cool , ahnd deh fah naht liy naat ihn ah hher iy , sow siht baek , rih laeks ahnd hhaev ah fyuw laefs wayl dhah lih tahl wahnz geht ah fah ziy triyt . '
561	ah pleh zahnt row maen tihk kaa mah diy .
562	iht ehs ah kawnt faor aw er taymz .
563	greengrass hhaez dih lih verd aen ahn daw tihd stay lih stihk tour-de-force , ahnd hhaez mae nahjhd eh lah mahnts sahch aez sawnd ahnd sih nih mah taa grah fiy wihdh skihl
564	smihth ehs poynt ihz sihm pahl ahnd aab viy ahs -- piy pahl ehs hhowmz aar ihk stehn shahnz ahv dhehm sehlvz , ahnd paar tih kyah ler liy ihk sehn trihk piy pahl hhaev paar tih kyah ler liy ihk sehn trihk lih vihng spey sahz -- baht hhihz sahb jhihkts aar chaar merz .
565	ah row maen tihk kaa mah diy , yehs , baht wahn wihdh kae rihk terz hhuw thihngk ahnd taok ah bawt dhehr gowlz , ahnd aar wer kihng aan hhaard dih sih zhahnz .
566	vih vahd liy kahn veyz bowth dhah piht faolz ahnd dhah pleh zherz ahv over-the-top lahv .
567	... ah wiyk , mah nih pyah ley tihv , pencil-thin stao riy dhaet ihz mer ae kyah lah sliy ey bahl tuw ehn ter teyn eh niy wey .
568	ah pro-fat faars dhaet ow ver kahmz mahch ahv ihts ihk seh sihv mao rahl bae gahjh thaengks thaengks tuw tuw ah piy lihng lehd per faor mahn sahz .
569	faor dhah ferst two-thirds ahv dhihs sparklingly ihn vehn tihv ahnd aartf ahl , aol weyz faest ahnd fyuh riy ahs teyl , kihdz wihl gow hhae pah liy ah laong faor dhah rayd .
570	majidi ehs pow eh tihk lahv stao riy ihz ah rae vih shihng consciousness-raiser , ihf ah biht drae giy aet taymz .
571	dhah smaar tahst bonehead kaa mah diy ahv dhah sah mer .
572	ih fehk tihv liy fiydz aw er sehn sihz wihdh dhah chih lihng sayts ahnd sawndz frahm wih dhihn dhah kaemp tuw kriy eyt ah kahm pliyt liy nah mihng ihk spih riy ahns .
573	ay lahv dhah wey dhaet iht tuhk chaen sahz ahnd rih liy aesks yuw tuw teyk dhiyz greyt liyps ahv feyth ahnd peyz aof .
574	ihn hhihz dey byuw aez ah fihlm der ehk ter , dehn zahl waa shihng tahn dih lih verz ah liyn ahnd ehn gey jhihng werk .
575	own liy tuw werdz wihl tehl yuw waht yuw now wehn dih say dihng tuw siy iht : aen thah niy .
576	hhaap kihnz .
577	dhah muw viy ehs kway aht ae fer mey shahn ahv ney ber hhuhd vael yuwz gihvz iht aen aa nahst , lived-in glow .
578	ah tiy zihng draa mah hhuwz rih lehn tlihs good-deed\/bad-deed rih ver sahlz aar jhahst ihn trah stihng ih nahf tuw meyk ah sih ner layk miy prey faor aen iy vihn maor ihn trah stihng , lehs sah meh trih kahl , lehs aab viy ah sliy cross-shaped kriy ey shahn .
579	hhey ihk ihz stah nihng aez friy dah ahnd ... ah star-making praa jhehkt .
580	iht ehs bowth ah neh sah seh riy pah lih tah kahl werk ahnd ah fae sah ney tihng daa kyah mehn ter iy ...
581	hhih leh riy ahs , ah sih dihk briht kaa mah diy .
582	aez ah riy vehnjh thrih ler , dhah muw viy ihz ser vah sah bahl , baht iht dahz n't rih liy dih lih ver dhah dih lih shahs gihl tiy pleh zher ahv dhah beh ter fihlm ver zhahnz .
583	aen ay raa nihk speh kyah ley shahn aan dih maa krah siy ihn ah kahl cher ah nah kah stahmd tuw iht .
584	iht ehs naat life-affirming -- ihts vahl ger ahnd miyn , baht ay laykt iht .
585	seh vrahl dih griyz shay ahv dhah gross-out kaan tehsts wahn ihk spehkts frahm ker ahnt tiyn fehr .
586	dhah ihn hhih rahnt strehngkth strehngkth ahv dhah mah tih riy ahl aez wehl aez dhah ihn teh grah tiy ahv dhah fihl mey kerz gihvz dhihs coming-of-age stao riy rih streynt aez wehl aez waormth .
587	lehd bay grih fihn ehs smaart liy nuw aanst aanst per faor mahns ahnd ihn thuw ziy ae zahm , dhah kaest hhaez ah laat ahv fahn wihdh dhah mah tih riy ahl .
588	tahk eh ver lae stihng ah chiyvz ah deh lah kaht bae lahns ahv row maen tihk ih nah sahns ahnd fih lah saa fih kahl dehpth .
589	ah jhehn tahl blehnd ahv preh zahnt dey teh stah mow niy ahlz , ser vay vihng fuh tihjh ahv ber stayn ahnd hhihz fae mah liy per faor mihng , hhih stao rih kahl aar kayvz , ahnd teh lihng stihlz .
590	ah jheh ner ey shahn ehks aar tah faekt , kaep cher ihng ah briyf eh rah ahv ihn sae nah tiy ihn dhah spaorts er iy nah dhaet shuhr liy kaen naat laest .
591	pah zeh shahn ihz ih lih zah bahth bae riht braw nihng miyts naen siy druw , ahnd iht ehs der ehk tahd bay ... niyl labute .
592	hmm .
593	aen ah niy vahn baht ihn triy gihng draa mah dhaet ihz paart aa mahjh ahnd paart riy meyk ahv dhah ih tael yahn mae ster piys .
594	windtalkers seh lah breyts dhah hhyuw mahn spih raht ahnd paeks aen ih mow shah nahl waa lahp .
595	hhae vihng neh ver bihn ah hhyuwjh faen ahv dih kahnz ' 800-page naa vahl , iht ser prayzd miy hhaw mahch pleh zher ay hhaed waa chihng mah graeth ehs ver zhahn .
596	dhah behst thihng dhah fihlm dahz ihz tuw show ahs naat own liy waht dhaet maynd luhks layk , baht hhaw dhah kriy ey tihv praa sehs iht sehlf aa per eyts .
597	faor aol ihts feyld kah nehk shahnz , dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd ihz ner cher ihng , ihn ah gauzy , dih dher ihng wey .
598	dhihs ihz prih tiy day siy mah tih riy ahl .
599	baht sahm ah nihk spehk tihd zigs ahnd zaegz hhehlp .
600	dhah fihl mey kerz skihl fah liy ih vowk dhah sehns ahv meh nahs dhaet ney cher hhowldz faor meh niy er bahn dweh lerz .
601	dhah laser-projected peyn tihngz prah vayd ah spell-casting byuw tiy , wayl rah sahl ahnd dray fahs aar ah row maen tihk peh rihng ahv hhaarts , preciously ihk spowzd aez hhih ster iy kaor nerz dhehm .
602	yuw duw n't hhaev tuw biy aen ah spehsh liy tahf grey der tuw gihv ah chae rah tah bahl b-minus tuw dhah ehm per er ehs klahb .
603	dhihs row maen tihk thrih ler ihz stiypt ihn dhah aet mah sfihr ahv waor taym ihng glahnd , ahnd eyb liy kaep cherz dhah spiych pae ternz , mao rahl kowdz ahnd ay diylz ahv dhah 1940s .
604	dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd mey naat biy ihg zaek tliy dih vayn , baht iht ehs deh fah naht liy -- dih fay ahn tliy -- yaa yaa , waht wihdh aol ahv dhowz ter ih fihk saongz ahnd spih rih tahd per faor mahn sahz .
605	vyuwd aan ihts own termz , treh zher plae naht ihz better-than-average fae mah liy ehn ter teyn mahnt , baht truw faenz ahv dhah stiy vahn sahn ehs naa vahl wihl layk liy prah fer dihz niy ehs maor feyth fahl 1950 live-action swaash bahk lihng klae sihk .
606	ah jher niy thruw meh mer iy , ah seh lah brey shahn ahv lih vihng , ahnd ah sow ber ihng ruw mih ney shahn aan fah tae lih tiy , classism , ahnd ihg ner ahns .
607	riy saor sfahl ahnd ihn jhiy nyahs ehn ter teyn mahnt .
608	`` antwone fih sher '' ihz aen er nihst , by-the-numbers eh fert bay waa shihng tahn .
609	iht wow n't raak eh niy bowts baht ihz saa lahd meat-and-potatoes fihl mey kihng .
610	ah hhih stao rih kahl eh pihk wihdh dhah ker ahjh ahv ihts kahn vihk shahnz ah bawt bowth skowp ahnd dih teyl .
611	wiy niyd -lrb- muhr ehs -rrb- noy ziy , kaa kiy eh ner jhiy , hhihz pae shahn ahnd klaes kaan shah snahs ; wiy niyd hhihz shticks , wiy niyd hhihz stownz .
612	aol dhow dhah eh dah tihng mayt hhaev bihn tay ter , hhahsh !
613	sihm pah theh tih kah liy kaep cherz dhah ao fahn fyuw tahl layf stayl ahv yahng piy pahl ihn maa dern jhah paen .
614	-lrb- gey -rrb- kahmz klow ser tuw eh niy aek trahs ay kaen rih mehm ber tuw per saa nah fay ihng ihn dih pehn dahns ihn ihts pyuh rahst ahnd , yehs , mowst ihn tih mih dey tihng faorm .
615	dhiyz aar lihvz werth waa chihng , paedhz werth faa low ihng .
616	iht ehs rae dher layk ah layf taym speh shahl -- pleh zahnt , swiyt ahnd faor geh tah bahl .
617	ah muw diy horror\/thriller eh lah vey tihd bay dehft stey jhihng ahnd dhah der ehk ter ehs well-known nae rah tihv gey mzmahn shihp .
618	aez ah sihng gyah ler keh rihk ter stah diy , iht ehs per fehkt .
619	iht ehs aol sow dhah yihr ehs swiy tahst muw viy .
620	ah grey sfahl , kahn tehm plah tihv fihlm dhaet grae jhuw ah liy ahnd aartf ah liy draoz ahs ihn tuw ah werld wehr dhah per sih nihl ahnd dhah pah lih tah kahl geht fey tah liy ihn tert waynd .
621	wayl naat aez ah greh sihv liy ihm preh sihv aez ihts ah meh rah kahn kawn ter paart , `` ihn dhah beh druwm , '' mao reh tiy ehs fihlm meyks ihts own , kway ah ter aab zer vey shahnz
622	dhah ihk spih riy ahns ahv waa chihng blaa biy old-school cgi ae nah mey shahn ihn dhihs superlarge faor maet ihz jhahst ser iyl ih nahf tuw biy day ver tihng .
623	taym cheyn jher mey naat biy dhah mowst meh mer ah bahl sih nah mah seh shahn baht ihts prow fawnd self-evaluation meh sahjh ah bawt aw er frae jhahl ehg zih stahns ahnd dhah aeb sahns ahv spih rih chah wahl gay dahns shuhd aet liyst ihn veyd aen ah bahn dahns ahv maynd sehts
624	`` dhah ehm per er ehs nuw klowdhz '' bih gihnz wihdh ah sihm pahl plaen ... wehl , aet liyst dhaet ehs dhah plaen .
625	hheynz hhaez sow fah nae tih kah liy fetishized eh ver iy bah zaar old-movie ih diy ow sihn krah siy wihdh sahch mah nae stihk dih vow shahn yuw 're naat shuhr ihf yuw shuhd ahp laod aor luhk ihn tuw hhae vihng hhihm kah mih tahd .
626	-lrb- der ehk ter piy ter -rrb- jhaek sahn ahnd hhihz kruw hhaev sow stiypt dhehm sehlvz ihn dhah mae jhah stiy ahv tolkien ehs ray tihng dhaet eh ver iy freym prah duw sahz nuw jhoyz , weh dher yuw 're ah faen ahv dhah buhks aor naat .
627	wayl dhah glaes slih per dahz n't kwayt fiht , pahmp kihn ihz deh fah naht liy ah yuw niyk maa dern feh riy teyl .
628	dhah draa mah ihz pleyd awt wihdh sahch ey kihng byuw tiy ahnd truwth dhaet iht brihngz tehrz tuw yaor ayz .
629	aen ihk say tihng ahnd ihn vaal vihng raak myuw zihk daak , ah smaart ahnd sae tih sfay ihng luhk ihn sayd dhaet tuw mahl chuw ahs werld .
630	aen aof biyt , sahm taymz grows ahnd ser pray zihng liy ah piy lihng ae nah mey tahd fihlm ah bawt dhah truw miy nihng ahv dhah hhaa lah deyz .
631	dhihs ver zhahn incarnates dhah prah feh tihk buhk ihn ah wey iy vihn ihts ihg zaek tihng ao ther mayt aed mayr .
632	sahm taymz , nah thihng sae tih sfayz layk old-fashioned swaash bahk lihng .
633	ahnd ihn dhihs rah gaard , aan gaard dih lih verz .
634	... aem bih shahn ihz ihn shaort sahp lay ihn dhah sih nah mah , ahnd egoyan tae kahlz hhihz thiymz ahnd ihk splaorz hhihz kae rihk terz ' kray siyz wihdh sih riy ah snahs ahnd kahm pae shahn .
635	aen ihm paa sah bahl row maens , baht wiy ruwt faor dhah pey trah nayzd ih raa niy ahn laed .
636	layk dih kahnz wihdh hhihz pae sah jhahz , mah graeth kraefts kwayt muw vihng siynz thruw awt hhihz reh sah luwt liy drah mae tihk veh riy ey shahn aan dhah naa vahl .
637	dhehr ehs ah dih sreh pyah tah bahl ehr ah bawt dhah hhowl thihng , ahnd dhaet ehs waht meyks iht ih rih zih stah bahl .
638	aen ihk siy dihng liy kleh ver piys ahv sih nah mah .
639	ah nah dher greyt ` waht yuw duw n't siy ' ihz mahch maor teh rah fay ihng dhaen waht yuw duw siy thrih ler , kah pahld wihdh sahm er eh stihng ih fehkts , ihn kahn deh sahnt townz ahnd stuw pehn dahs per faor mahn sahz
640	ah kehr fah liy strahk cherd skriym ahv kaan shah snahs dhaet ihz taor cherd ahnd ahn seh tah lihng -- baht ahn kwehs chah nahb liy ah layv .
641	ah kway aht liy rihf lehk tihv ahnd meh lahn kaa liy nuw ziy lahnd fihlm ah bawt aen ih vehnt fahl sah mer ihn ah 13-year-old gerl ehs layf .
642	kyuwt , fah niy , hhaart waor mihng dih jhah tah liy ae nah mey tahd fiy cher fihlm wihdh plehn tiy ahv slaep stihk hhyuw mer faor dhah kihdz , laats ahv in-jokes faor dhah ah dahlts ahnd hhaart ih nahf faor eh vriy wahn .
643	veh riy saa lahd , veh riy watchable ferst fiy cher faor der ehk ter piy ter sheh rih dahn
644	ah bah jhiht ah fehr dhaet ihk spow zihz dhah jheh ner ah liy saed ehg zih stahns ahv dhah beh dow ahnz wayl prah vay dihng ah preh shahs twihng kahl ahv ihn sayt ihn tuw dhehr lihvz .
645	iht sah jhehsts dhah wide-ranging ih fehkts ahv miy diy ah mah nih pyah ley shahn , frahm dhah kaynd ahv riy paor tihng dhaet ihz dahn bay dhah sah pow zahd liy lih ber ahl miy diy ah ... tuw dhah ihn tah maht ahnd ahl tah maht liy trae jhihk hhaar teyk ahv mae ver ihk ihn dah vih jhah wahlz layk hhaet fiyld ahnd hhihks .
646	werk maen layk , mey biy , baht stihl ah fihlm wihdh aol dhah eh lah mahnts dhaet meyd dhah ah dher thriy greyt , skeh riy taymz aet dhah muw viyz .
647	ah pleh zahnt ih nahf kaa mah diy dhaet shuhd hhaev fawnd ah sah mer pleys .
648	brae nahg , ihn hhihz mowst faor sfahl non-shakespeare skriyn per faor mahns , grawndz iy vihn dhah saof tahst mow mahnts ihn dhah aeng griy rih vowlt ahv hhihz wiht .
649	dhow dhah vay ah lahns ihz faar lehs sah dih stihk dhaen yuw zhah wahl , dhah fihlm ihz tih pah kahl miike : faest , fyuh riy ahs ahnd fuhl ahv off-the-cuff ih mae jhah nah tihv fler ih shahz .
650	kahm peh lihng aez iht ihz ihg zaa tihk , faest rah ner hhaez ah plaat dhaet ray vahlz sheyk spiyr faor ihn triyg , treh cher iy ahnd mer der .
651	waht iht laeks ihn er ih jhah nae lih tiy iht meyks ahp faor ihn ihn teh lah jhahns ahnd b-grade stylishness .
652	dhah waorm preh zahns ahv zhaw benshan meyks dhah prih paa ster ahs lay ihng hhih row ihn tuw sahm thihng maor dhaen hhiy riy zah nahb liy shuhd biy .
653	dhihs ihz aez paw er fahl ah seht ahv eh vah dahns aez yuw 'll eh ver faynd ahv way aart mae terz , ahnd hhaw iht kaen reh zah neyt faar bih aand myuw ziy ahm waolz ahnd thruw tuw dhah mowst peyn fah liy maar jhah nahl lihvz .
654	der ehk ter raab maar shahl wehnt awt gah nihng tuw meyk ah greyt wahn .
655	skihp werk tuw siy iht aet dhah ferst aa per tuw nah tiy .
656	baw ehs behst mow mahnts aar wehn hhiy ehs geh tihng bih ziy aan dhah bae skaht baol kaort bih kaoz dhaet ehs wehn hhiy rih liy skaorz .
657	ao ferz ih nahf pley fahl fahn tuw ehn ter teyn dhah priy skuwl seht wayl eh mbrey sihng ah hhowl sahm ae tah tuwd .
658	ihn dhah ehnd , punch-drunk lahv ihz wahn ahv dhowz fihlmz dhaet ay waan tahd tuw layk mahch maor dhaen ay aek chuw ah liy dihd .
659	sahm taymz , dhaet ehs ih nahf .
660	aen ihn tah maht , good-humored ehth nihk kaa mah diy layk nuw mer ahs ah dherz baht kahts diy per dhaen ihk spehk tahd .
661	ays kyuwb hhowldz dhah fihlm tah geh dher wihdh aen ehn gey jhihng ahnd waorm per faor mahns ...
662	bowth diyp liy wihrd ahnd chaar mihng liy dihr .
663	aez blahnt aez iht ihz ihn dih pihk tihng chayld ah byuws , ehl bow lah ihz ah muw viy stiypt ihn aen aem bih gyuw ah tiy dhaet lehndz ihts kahn flihkts ah sihm baa lihk reh zah nahns .
664	dih spayt ah stao riy prih dihk tah bahl ih nahf tuw meyk dhah sawnd ahv myuw zihk pley layk ah nail-biting thrih ler , ihts hhaart ihz sow mahch ihn dhah rayt pleys iht ihz dih fah kahlt tuw geht rih liy piyvd aet iht .
665	aen ihn kreh dahb liy low-rent dey nihsh fihlm , iht brihngz ah gruwp ahv piy pahl tah geh dher ihn ah swiyt ahnd chaar mihng wey , ihf ah lih tahl kahn viy nyahnt
666	iht ehs dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv ah guhd page-turner , ahnd iy vihn ihf iht ehs naan sehns , ihts klaoz dihg ser pray zihng liy diyp .
667	der ehk ter nalin paen dahz n't duw mahch tuw wey eh niy aar gyah mahnts wahn wey aor dhah ah dher .
668	hhiy sihm pliy preh zahnts hhihz poynt ahv vyuw dhaet ayurveda werks .
669	now kwehs chahn .
670	waht `` ehm pay er '' laeks ihn dehpth iht meyks ahp faor wihdh ihts hhaart .
671	klaod mih ler ehrz awt ah tayt plaat wihdh aen iy ziy peys ahnd ah fow kahs aan keh rihk ter draa mah ow ver crime-film kaam plah key shahnz .
672	waht fuhl frahn tahl laeks ihn thiy mae tihk kow hhih rahns iht laarjhl iy meyks ahp faor aez loosey-goosey , ihk speh rih mehn tahl ehn ter teyn mahnt .
673	stihl , ay ahm naat kwayt shuhr waht dhah poynt ihz ...
674	rihch ihn dih teyl , gorgeously shaat ahnd byuw tahf liy aek tahd , lehs destinees ihz , ihn ihts kway aht , eh pihk wey , deh rihng , ihn vehn tihv ahnd riy freh shihng liy ah nyuw zhuw ahl .
675	-lrb- ah -rrb- hhaa liy wuhd shiyn bedevils dhah fihlm frahm dhah veh riy bih gih nihng ... -lrb- baht -rrb- low mahn ehs moyst , diyp liy ih mow shah nahl ayz shayn thruw dhihs bow gahs vah nihr ...
676	duw wiy rih liy niyd ah 77-minute fihlm tuw tehl ahs ihg zaek tliy way ah row maen tihk riy ley shahn shihp biht wiyn ah 15-year-old boy ahnd ah 40-year-old wuh mahn dahz n't werk ?
677	faord dih zervz tuw biy rih mehm berd aet ao sker taym faor kraef tihng dhihs wahn der fahl paor traht ahv ah kahn flihk tihd sowl jher .
678	dhah fihlm ehs 45-minute rah nihng taym staaps shay ahv ow ver kihl , dhow vyuw erz mey biy maor ihg zao stahd dhaen dhah aeth liyts aan skriyn .
679	duw n't ihk spehkt eh niy ser pray zihz ihn dhihs chehk lihst ahv tiym werk kliy sheyz ...
680	aez ah daep tahd bay keh vihn mah lao niy frahm say mahn leyz ' naa vahl `` dhah dehth ahv nah pow liy ahn '' ahnd der ehk tahd bay ae lahn tey ler , nah pow liy ahn ehs jher niy ihz ihn trah stihng baht hhihz per ih zhahn riy berth ihz stihl baorn
681	dhah muw viy ae dreh sihz ah hhahng griy niyd faor pg-rated , nonthreatening fae mah liy muw viyz , baht iht dahz n't gow tuw mahch fer dher .
682	dhihs waorm ahnd jhehn tahl row maen tihk kaa mah diy hhaez ih nahf ihn trah stihng kae rihk terz tuw fihl seh vrahl muw viyz , ahnd ihts aem pahl chaarmz shuhd wihn ow ver dhah mowst hard-hearted sih nihks .
683	ah yaarn dhaet rih spehkts dhah maar vahl ver zhahn wih thawt bih kah mihng ihn snehrd bay iht .
684	dhihs ihz ah hhae piy throw baek tuw dhah taym wehn kaar tuwnz wer sih nah mah ehs mowst ih diy ow sihn krae tihk faorm ihn stehd ahv wahn ahv ihts mowst prih dihk tah bahl .
685	kaam plehks , ah fehk tihng ahnd yuw niyk liy almodã³var , dhah fihlm ih vowks straong ih mow shahnz ahnd puh shahz vyuw erz tuw kwehs chahn dhehr diy pahst now shahnz ahv mao rahl rayt ahnd raong .
686	guhd owl er bahn leh jhahnd stahf .
687	naat sow mahch ah muw viy aez ah pihk cher buhk faor dhah bihg skriyn .
688	dhihs ihz n't may fey ver iht ihn dhah sih riyz , stihl ay ehn jhoyd iht ih nahf tuw reh kah mehnd .
689	iht ehs wahn ahv dhah mowst aa nahst fihlmz eh ver meyd ah bawt hhaa liy wuhd .
690	iht ihz ah fihlm dhaet wihl hhaev piy pahl wao kihng awt hhaef wey thruw , wihl ehn ker ihjh ah dherz tuw staend ahp ahnd ahp laod , ahnd wihl , ahn daw tihd liy , liyv bowth kaemps ehn geyjhd ihn ah fer ow shahs dah beyt faor yihrz tuw kahm .
691	aan ihts own sih nah mae tihk termz , iht sahk seh sfah liy show key sihz dhah pae shahnz ahv bowth dhah der ehk ter ahnd naa vah lahst byatt .
692	layt , sih liy , fow tah graeft wihdh colour ahnd dehpth , ahnd rae dher ah guhd taym .
693	prey ehs fihlm werks wehl ahnd wihl ah piyl iy vihn tuw dhowz hhuw aar n't tuw fah mihl yer wihdh turntablism .
694	guhd muw viy .
695	guhd aek trahs .
696	baht ihf yuw ihk spehkt layt row maen tihk kaa mah diy , guhd gaash , wihl yuw biy shaakt .
697	iht hhaez dhah ker ahjh tuw wahn der ah bawt bihg kwehs chahnz wihdh sihn seh rah tiy ahnd dih vow shahn .
698	iht rihsks siy mihng slow ahnd priy tehn shahs , bih kaoz iht thihngks thihngks dhah gaem bahl ihz werth dhah praa mahs .
699	wihdh yuwth fahl hhay spih rihts , tautou rih meynz kaep tih vey tihng thruw awt mih shehl ehs rih lih jhahs ahnd row maen tihk kwehsts , ahnd shiy ihz baekt bay ah lay kah bahl kaest .
700	iht ehs aen ihg zaem pahl ahv sah fih stah key tihd , chae lahn jhihng fihl mey kihng dhaet staendz , dih spayt ihts now tah sah bahl laek ahv ih mow shah nahl hhehft , ihn wehl kahm kaan traest tuw dhah ihn dahl jhahnt dead-end ihk speh rah mahn tey shahn ahv dhah der ehk ter ehs priy viy ahs fuhl frahn tahl .
701	ah veh riy fah niy luhk aet hhaw ah nah dher kahl cher hhaen dahlz dhah praa sehs ahv kaor tihng ahnd meh rihjh .
702	baht tongue-in-cheek preposterousness hhaez aol weyz bihn paart ahv faor dhah mowst paart wayld ehs drowl wihm siy hhehlps `` biy ihng er nihst '' ow ver kahm ihts wiyk nah sahz ahnd paar ker ehs kriy ey tihv ihn ter fih rahns ...
703	mahch ahv dhah muw viy ehs chaarm layz ihn dhah ah ter kyuwt nahs ahv stuw ert ahnd margolo .
704	dhehr computer-animated fey sahz aar veh riy ihk spreh sihv .
705	dhah paeth ays eyjh faa lowz mowst klow sliy , dhow , ihz dhah wahn ih staeb lihsht bay waor ner bros. jhay ahnt chahk jhownz , hhuw dayd ah mae ter ahv wiyks bih faor dhah muw viy ehs riy liys .
706	aeng kerd bay ah ter ih fihk per faor mahns bay abbass , sae tahn ruwzh showz dhaet dhah ay diy ah ahv wih mahn ehs self-actualization nowz fyuw kaan tah nehn tahl dih vaydz .
707	aak werd baht sihn sihr ahnd , ahl tah maht liy , iht wihnz yuw ow ver .
708	smihth prow faylz fayv ehk strah aor dah neh riy ah meh rah kahn hhowmz , ahnd bih kaoz dhah ow nerz siym fuh liy ah wehr ahv dhah yuw sahz ahnd ah byuw sihz ahv feym , iht ehs ah pleh zher tuw ehn jhoy dhehr ehk sehn trih sih tiyz .
709	dhow dhah plaat ihz prih dihk tah bahl , dhah muw viy neh ver fiylz faor myah ley ihk , bih kaoz dhah ah tehn shahn ihz aan dhah nuw aan sihz ahv dhah ih mow shah nahl dih veh lahp mahnt ahv dhah deh lah kaht kae rihk terz .
710	saem jhownz bih keym ah veh riy lah kiy fihl mey ker dhah dey wilco gaat draapt frahm dhehr rah kaord ley bahl , pruw vihng dhaet wahn maen ehs ruw ahn mey biy ah nah dher ehs faor chahn .
711	goy er ehs skriyn pley ahnd der ehk shahn aar thaeng kfah liy ahn der stey tihd , ahnd hhiy hhaez draon ehk sah lahnt per faor mahn sahz frahm hhihz kaest .
712	binoche ahnd magimel aar per fehkt ihn dhiyz rowlz .
713	wehn yaor liy dihng ley diyz aar ah kah pahl ahv screen-eating dominatrixes layk gowl diy hhaon ahnd suw zahn seh rahn dihn aet dhehr raon chiy behst , iy vihn hhow kahm gowz dawn iy zah liy .
714	wayl ahn der kah ver brah dher ihz deh fah naht liy wahn faor dhah mae sahz , iht ehs aol sow fuhl ahv shaarp , smaart sae tay er .
715	gehts ahn der dhah skihn ahv ah maen hhuw hhaez jhahst laost hhihz wayf .
716	now wahn der dhey 're tao kihng ah bawt `` taok tuw hher . ''
717	iht ehs ah staa nih shihng .
718	faor ihts sih riy ah snahs , hhay lih ter eh riy ae sper ey shahnz ahnd stah nihng aek tihng , dhah fihlm kaen own liy biy ahp lao dahd .
719	luhk , dhihs ihz ah ter ih fihk flihk riyp liyt wihdh dae zah lihng camera-work , daen sihng ahnd myuw zihk .
720	iht ihz ihn sper ey shah nahl ihn keh rihk ter ay zihng hhaw piy pahl frahm sahch day vers kahl cherz shehr dhah seym hhyuw mahn ahnd spih rih chah wahl niydz .
721	iht ehs fehr liy self-aware ihn ihts dumbness .
722	ah tray ahmf , rih lehn tlihs ahnd byuw tah fahl ihn ihts dawn biyt daark nahs .
723	tey lerd tuw ehn ter teyn !
724	ah kahm peh lihng , muw vihng fihlm dhaet rih spehkts ihts aa diy ahns ahnd ihts saors mah tih riy ahl .
725	hhaez ah plaat fuhl ahv twihsts ah paan naats ... ahnd ah naan staap per eyd ahv mock-tarantino scuzbag tayps dhaet staarts awt kleh ver baht vihrz ihn tuw ow ver kihl .
726	ah werk ahv ah staa nih shihng deh lah kah siy ahnd faors .
727	dhah fihlm beh nah fihts greyt liy frahm ah lehs mae nihk town dhaen ihts preh dah seh ser , aez chow ah pihrz tuw hhaev seh tahld kahm fer tahb liy ihn tuw hher skihn .
728	faor dhah ferst taym ihn seh vrahl yihrz , mih ster ae lahn hhaez ser paest hhihm sehlf wihdh dhah mae jhihk hhiy ehs spahn wihdh dhah hhaa liy wuhd ehm prehs ahv mihz leh ow niy ehs eh liy .
729	ihz n't kwayt dhah iyk wahl ahv wuw ehs behst er liy er werk , baht iht ehs iy zah liy hhihz fay nahst ah meh rah kahn fihlm ... kahmz klows tuw riy kaep cher ihng dhah brihl yahns ahv hhihz hhaong kaong fihlmz .
730	dhah fihlm hhihn jhihz aan ihts per faor mahn sahz , ahnd bowth liydz aar ahp tuw dhah taesk .
731	aen ihn teh lah jhahnt , er nihst , ihn tah maht fihlm dhaet draaps dhah baol own liy wehn iht pao zahz faor blahnt ehk spah zih shahn tuw meyk shuhr yuw 're geh tihng ihts meh tah fih zih kahl poynt .
732	ah maa dahst pleh zher dhaet ah kaam plih shihz ihts gowlz wihdh iyz ahnd kaan fah dahns .
733	ah briy ziy , day ver tihng , kahn vehn shah nahl , well-acted teyl ahv tuw mehn laakt ihn aen aan gow ihng geym ahv cat-and-cat .
734	waht jhaek sahn hhaez ah kaam plihsht hhiyr ihz ah mey zihng aan ah tehk nih kahl leh vahl .
735	aez tiyn muw viyz gow , `` ao rahnjh kawn tiy '' ihz ah rih freh shihng cheynjh
736	meyks s&m siym veh riy row maen tihk , ahnd mae giy gyllenhaal ihz ah dih layt .
737	ah dih lih shahsh liy maor dahnt , bih ter blaek kaa mah diy .
738	aol dhow layf aor sahm thihng layk iht ihz veh riy mahch ihn dhah mowld ahv feel-good muw viyz , dhah kaest ahnd der ehk ter stiy vahn herek ehs paa lihsht der ehk shahn paor dih layt fah liy piy kahnt wayn frahm eyjhd baa tahlz .
739	iht ihz rih skiy , ihn teh lah jhahnt , row maen tihk ahnd raep cher ahs frahm staart tuw fih nihsh .
740	dhah muw viy stihks mahch klow ser tuw hhaorn biy ehs drop-dead kahn feh shah nahl town dhaen dhah fihlm ver zhahn ahv hhay fah deh lah tiy dihd .
741	ah pleh zahnt raem bahl thruw dhah saort ahv idoosyncratic ter eyn dhaet eh rahl mao rahs hhaez ao fahn dehlt wihdh ... iht dahz pah zehs ah luws , lae kah dey zih kahl chaarm .
742	... spayst wihdh hhyuw mer -lrb- ' ay spiyk fluw ahnt flatula , ' aed vay zihz denlopp aef ter ah rae dher , er , bahb liy ihks cheynjh wihdh aen ey liy ahn deckhand -rrb- ahnd wih tiy updatings -lrb- sihl ver ehs peh raht hhaez bihn riyp leyst wihdh maorf , ah kyuwt ey liy ahn kriy cher hhuw mih mihks eh vriy wahn ahnd eh vriy thihng er awnd -rrb-
743	dhihs ihz ah raa ahnd dih ster bihng teyl dhaet tuhk fayv yihrz tuw meyk , ahnd dhah triy ow ehs ahb zaor bihng nae rah tihv ihz ah heart-wrenching show keys ihn diyd .
744	ah byuw tah fahl ahnd hhaon tihng ihg zae mah ney shahn ahv dhah stao riyz wiy tehl aw er sehlvz tuw meyk sehns ahv dhah mahn deyn hhao rerz ahv dhah werld .
745	ah sayd frahm biy ihng dhah fah niy ahst muw viy ahv dhah yihr , sih mown , aen druw niccol ehs brihl yahnt anti-hollywood sae tay er , hhaez ah wih kihd liy ihk sehn trihk ehn chaent mahnt tuw iht .
746	watstein hhaen dah liy der ehkts ahnd eh dihts er awnd hhihz skriyn pley ehs sappier eh lah mahnts ... ahnd sah steynz aof dhah hhuhk ehs bihl dahp wihdh rih maar kah bahl assuredness faor ah first-timer .
747	jhahst ah nah dher fish-out-of-water stao riy dhaet behr liy steyz ahf lowt .
748	dhehr ehs aen eh ner jhiy tuw way tuw mamã¡ tambiã©n .
749	mahch ahv iht kahmz frahm dhah breyv , ah nihn hhih bih tihd per faor mahn sahz bay ihts lehd aek terz .
750	iht ehs dhah kaynd ahv pigeonhole-resisting raamp dhaet hhaa liy wuhd tuw rehr liy prah vaydz .
751	riy ihn faor sihz dhah ao fahn fer gaa tahn faekt ahv dhah werld ehs rih maar kahb liy veh riy ihng hhyuw mahn paa pyah ley shahn ahnd maynd seht , ahnd ihts kah pae sah tiy tuw hhiyl yuw zihng kriy ey tihv , nae cher ahl ahnd eyn chahnt antidotes .
752	yuw kaen fiyl dhah hhiyt dhaet ihg nayts dhihs grih pihng teyl , ahnd dhah hhyuw mer ahnd hhyuw mae nih tiy dhaet ruwt iht ihn fiy lihng .
753	iht ehs hhaard naat tuw biy sih duwst bay -lrb- wih dher spuwn ehs -rrb- ker ihz mah , iy vihn ihn dhihs run-of-the-mill viy hhih kahl , bih kaoz dhihs gerl nowz hhaw tuw drayv iht tuw dhah maeks .
754	ah muw viy faor 11-year-old boyz wihdh spaorts driymz ahv dhehr own ahnd dhah priy tiyn gerlz hhuw wer shahp lihl ' baw waw .
755	ah riy freh shihng liy ah thehn tihk coming-of-age teyl .
756	ihf yuw 're naat ihn tuw dhah pokemon fraen chayz , dhihs faorth ae nah mey tahd muw viy ihn faor yihrz wow n't kaan vert yuw -- aor iy vihn kiyp yaor ayz ow pahn .
757	baht faenz shuhd hhaev fahn miy tihng ah brand-new pokemon kaold celebi .
758	frahm dhah bihg jhay ahnt tay tahlz ahv dhah ow pah nihng kreh dihts tuw ehl mer bern stayn ehs per fahk tliy mah laa dihk skaor , hheynz gehts jhahst ah bawt eh vriy thihng rayt .
759	weh dher siyn aan ah 10-inch teh lah vih zhahn skriyn aor aet yaor low kahl mahl tiyp lehks , dhah edge-of-your-seat , eh jhah key shah nahl aen tihks ahv stiyv er wahn aar pray slahs ehn ter teyn mahnt .
760	hhaez ah shambling chaarm ... ah chihr fah liy ihng kaan sahk wehn chahl day ver zhahn .
761	fer aa rah der ehkts dhah ihn tay er fihlm wihdh dhah kaynd ahv dih taech mahnt dhaet meyks eh niy gih vahn freym luhk layk ah fae mah liy ehs custom-made krih smahs kaard .
762	dhah muw viy hhaez laats ahv daen sihng ahnd fae byah lahs myuw zihk .
763	dhehr aar slow ahnd rih peh tih tihv paarts , baht iht hhaez jhahst ih nahf spays tuw kiyp iht ihn trah stihng .
764	aen ihn kreh dahb liy kleh ver ahnd suw perb liy peyst key per fihld wihdh skaemz wih dhihn skaemz wih dhihn skaemz .
765	dhehr ehs naat mahch maor tuw dhihs ae dahp tey shahn ahv dhah nihk hhaorn biy naa vahl dhaen chaarm -- eh fert lahs , pleh zher ah bahl , feh dher weyt chaarm .
766	aez ah bih ley tihd naad tuw sahm nahg lehk tahd all-stars , staen dihng ihn dhah shae dowz ahv mow tawn ihz kahl cher ahl hhih ster iy ahv dhah behst kaynd : ihn faor mah tihv , rih viy lihng ahnd rihch liy ehn ter tey nihng .
767	iy vihn ihf dhah rayd ehs ah lih tahl bahm piy , wihdh ah fay nahl laep dhaet ehs aol tuw sah spih shah sliy smuwdh , yuw gaa tah gihv der ehk ter raa jher mih chahl , behst nown faor dhah suw perf lwahs notting hhihl , kreh daht faor tray ihng .
768	naat aez dih stihng ktihv aor iy vihn aez hhyuw mer ahs aez ihts niydz tuw biy tuw staend awt , baht iht hhaez klihr liy bihn meyd wihdh ah fehk shahn ahnd kehr .
769	dhihs ihz carion ehs dey byuw fiy cher baht hhihz skrihpt ahnd der ehk shahn hhahmz wihdh ah kaan fah dahns dhaet meh niy spehnd ihn tay er ker ihrz tray ihng tuw riych .
770	aen ihn teh lah jhahnt , muw vihng ahnd ihn vih ger ey tihng fihlm .
771	... wahn ahv dhah mowst ihn jhiy nyahs ahnd ehn ter tey nihng thrih lerz ay 've siyn ihn kwayt ah laong taym .
772	ah kleh ver blehnd ahv faekt ahnd fihk shahn .
773	ah vih vahd sih nah mae tihk paor traht .
774	hhih leh riy ahs , tah chihng ahnd wahn der fah liy dih spehp tihk .
775	dhehrz ihz ah sihm pahl ahnd heart-warming stao riy , fuhl ahv merth dhaet shuhd chaarm aol baht dhah mowst sih nih kahl .
776	dhah fihlm ihz aen ehn jhoy ah bahl fae mah liy fihlm -- prih tiy mahch eymd aet eh niy yahng ster hhuw lahvz hhaor sahz .
777	ah frih skiy ahnd frehsh row maen tihk kaa mah diy exporing sehk shuw ahl paa lah tihks ahnd dhah chae lahn jhihz ahv frehnd shihps biht wiyn wih mahn .
778	iht ehs ah guhd fihlm -- naat ah klae sihk , baht aad , ehn ter tey nihng ahnd ah thehn tihk .
779	fley ver fahl ahnd row maen tihk , yuw kuhd kaol dhihs hhaw maar thah gaat hher gruwv baek -- ah suw mihng , dhaet ihz , shiy eh ver hhaed wahn tuw bih gihn wihdh .
780	hhae pah liy faor mih ster chihn -- dhow ahn hhae pah liy faor hhihz sahb jhihkts -- dhah ihn vih zah bahl hhaend ahv dhah maar kaht pleys rowt ah skrihpt dhaet now hhyuw mahn skriy nray ter kuhd hhaev hhowpt tuw maech .
781	ther mahn ahnd luw ihs aar hhih leh riy ahs thruw awt .
782	dhah plaat ihz sow ah myuw zihng liy kahn trayvd ahnd awt laen dihsh ihn ihts kow ihn sah dahn sihz dhaet now wahn kuhd eh ver mih steyk iht faor eh niy thihng rih zehm bah lihng riy ae lah tiy
783	hhihts wahn awt ahv dhah paark faor dhah ` dhey duw n't meyk ahm layk dhaet eh niy maor ' dih paart mahnt .
784	iht dehrz tuw biy ah lih tahl dih fer ahnt , ahnd dhaet shey dihng ihz waht meyks iht werth wayl .
785	-lrb- feh sahn dahn -rrb- ihz mahch maor ihn tuw aem bih gyuw ah tiy ahnd kriy ey tihng muwd dhaen hhiy ihz faor aan skriyn thrihlz
786	dhah kaa mihk per faor mahn sahz aar aol spaat aan , ah spehsh liy liy raas ehs tern aez kehn .
787	ah kahm peh lihng jher niy ... ahnd `` hhihz behst frehnd rih mehm berz '' ihz ahp dhehr wihdh dhah fay nahst ahv speh shahlz .
788	aet nihr liy thriy aw erz , dhah hhowl ahv seyf kahn dahkt ihz lehs dhaen dhah sahm ahv ihts paarts .
789	dhah aw erz meyks yuw ihg zae mihn yaor own layf ihn mahch dhah seym wey ihts kae rihk terz duw , ahnd dhah ihk spih riy ahns ihz prow fawnd .
790	dhah aw erz ihz waht muw viyz aar sah powzd tuw biy ...
791	ah bowld ahnd sahb ver sihv fihlm dhaet kahts ah kraos dhah greyn ahv waht ihz paa pyah ler ahnd paw er fahl ihn dhihs high-tech eyjh , spiy kihng ihts truwths wihdh spehl bayn dihng ih mahjh riy ahnd dhah entrancing myuw zihk ahv fih lahp glaes .
792	prih tiy daarn guhd , dih spayt ihts smarty-pants ao rah .
793	sow yahng , sow smaart , sahch tae lahnt , sahch ah wayz \*\*\* .
794	wuw ehs fayts hhaev ah dih stihngkt stihngkt flehr .
795	hhihz wao riy erz kah layd ihn balletic ihk splow zhahn dhaet ihm playz aen ahn der lay ihng aor der thruw awt dhah key aas .
796	baar niy hhaez kriy ey tahd ah tuhr diy faors dhaet ihz wihrd , wae kiy ahnd wahn der fahl .
797	dhah ehn dihng dahz liyv yuw ahn fuhl fihld , baht dhiyz aar per faor mahn sahz tuw ehn jhoy ihn ah meh mer ah bahl aan saam bahl piys .
798	... aen ah griy ah bahl time-wasting dih vays -- baht jhaorjh pael ehs low-tech 1960 ver zhahn stihl ruwlz dhah eh pahks .
799	iht ehs ah breyv ah tehmpt tuw taep ihn tuw dhah hhaart biyt ahv dhah werld , ah sah luwt tuw dhah yuw nah ver sahl laeng gwahjh ahv rih dhahm ahnd ah zih piy saem plihng ahv sawndz .
800	ao ferz aen ah nyuw zhuw ahl aa per tuw nah tiy tuw ahb zerv dhah ih nehk wah tiyz ihn dhah dehth peh nahl tiy , naat jhahst dhah ihn hhih rahnt ih mer ae lih tiy baht aol sow dhah hhaep hhae zerd aed mih nih strey shahn ahv iht ahnd pahb lihk mih sper sehp shahn ahv hhaw dhah hhowl thihng werks .
801	ay duw n't thihngk ay 've bihn aez ihn traenst traenst ahnd ah paold bay aen ey zhahn fihlm sihns shinya tsuw kaa mow tow ehs ay ern maen .
802	iht ihz sow rih freh shihng tuw siy raa bahn wihl yahmz tern 180 dih griyz frahm dhah strihng ahv insultingly ih naa kyuw ahs ahnd sappy fiascoes hhiy ehs bihn mey kihng faor dhah laest seh vrahl yihrz .
803	der ehk ter bah noyt zhahk wow , mey kihng hhihz ferst opera-to-film trae nzley shahn wihdh tao skah , kahn veyz dhah hhiy vihng pae shahn ahv puw chiy niy ehs fey mahs love-jealousy - murder-suicide faen daeng gow wihdh greyt sih nah mae tihk ih nah vey shahn .
804	liy liy ah ehs traen sfer mey shahn frahm strihkt mah dher tuw sehn shah wahl say rahn ihz suw per fih shah liy prih paa ster ahs , baht ah baas ihn fyuw zihz dhah rowl wihdh aen ah nihm piy chah bahl kaor ahv ih mow shah nahl truwth .
805	friy dah ehs aar tih stihk brihl yahns ihz ahn dih nay ah bahl -- iht ehs ah mahng dhah mowst brehth tey kihng liy dih zaynd fihlmz ay 've eh ver siyn .
806	dhah per fehkt fihlm faor dhowz hhuw layk sihk kaa mah diyz dhaet kaen biy snayd .
807	` charly ' wihl dih vayd ihts aa diy ahns ihn tuw seh per eyt gruwps , dhowz riy chihng faor maor tih syuwz ahnd dhowz beh gihng faor mer siy ...
808	ner viy ahnd sehn sah tihv , iht taeps ihn tuw jheh nyah wahn aar tih stihk befuddlement , ahnd aet dhah seym taym preh zahnts ah skey dhihng ihn dayt mahnt ahv waht drayvz hhaa liy wuhd .
809	ah marvellous jher niy frahm chayldhh uhd ay diy lih zahm tuw ae dah leh sahnt self-absorption .
810	dhah fihlm ihz jhahst ah bihg , gaor jhahs , mind-blowing , breath-taking mehs .
811	shaarp , layv liy , fah niy ahnd ahl tah maht liy sow ber ihng fihlm .
812	dhow dhah fihlm ehs sih neh riy ow ihz ser tahn liy naat erth shey kihng , dhihs dih pihk shahn ahv flahk chah wey tihng fiy meyl sehk shuw ae lah tiy hhaez tuw wih nihng lehd per faor mahn sahz ahnd chaarm tuw spehr .
813	ah wer dhiy trih byuwt tuw ah greyt hhyuw mae nah teh riy ahn ahnd hher vay brahnt ` co-stars . '
814	ah riy sahnt favourite aet sahn daens , dhihs white-trash sae tay er wihl ihn spayr dhah ah fehk shahn ahv iy vihn dhowz ahn lah kiy piy pahl hhuw neh ver ownd ah kah seht ahv def leh perd ehs pyromania .
815	dhah rah kaor dihng seh shahn ihz dhah own liy paart ahv dhah fihlm dhaet ihz ehn lay tah nihng -- ahnd hhaw ah priy shiy ey tihv yuw aar ahv dhihs dih pehndz aan yaor leh vahl ahv fandom .
816	ah key zhah nah liy fah niy ahnd kahn sih stahn tliy aad , ahnd iht werks riy zah nahb liy wehl aez ah staar viy hhih kahl faor zhaw .
817	brayt siymz aol ter naht liy ah myuwzd ahnd dih sgah stahd wihdh dhihs mah tih riy ahl , ahnd hhiy kah n't hhehlp throw ihng ihn ah fyuw ahv hhihz own tah chahz .
818	dhah 3d ih mah jhahz own liy ehn hhaens dhah fihlm ehs ah dher werld liy kwaa lah tiy , gih vihng iht ah streynjh kaam bow ahv you-are-there klow snihs wihdh dhah dih sao riy ehn tihng ah nriy ae lah tiy ahv dhah siy mihng liy broken-down faorth waol ahv dhah muw viy skriyn .
819	aen der sahn kriy eyts ah werld dhaet ehs aet wahns ser iyl ahnd dih ster bihng liy fah mihl yer ; ahb serd , yeht trah mehn dah sliy saed .
820	iht ehs prih dihk tah bahl , baht iht jhahmps thruw dhah ihk spehk tahd hhuwps wihdh stayl ahnd iy vihn sahm dehpth .
821	ao fahn hhih leh riy ahs , well-shot ahnd , ihm paor tahn tliy , ehn ter tey nihng , hhehl hhaws ihz ah fae sah ney tihng daa kyah mehnt ahv aen ih vehnt dhaet hhaez tuw biy siyn tuw biy bih liyvd .
822	diy aa lih vey rah kriy eyts aen ih mowsh nah liy rihch , pow eh tihk liy plahmp ahnd vihzh wah liy fuhl sahm , baht neh ver show iy , fihlm hhuwz bih ter swiyt thiymz aar riy ihn faorst faorst ahnd brihl yahn tliy per saa nah fayd bay mih shehl piy kow liy .
823	... aen ihn vay tihng piys ahv fihlm .
824	dhah fihlm ehs riyl ah piyl wow n't biy tuw kluw niy faenz aor aed vehn cher bahfs , baht tuw muw viy gow erz hhuw ehn jhoy thihng kihng ah bawt kahm peh lihng kwehs chahnz wihdh now iy ziy aen serz .
825	dhah faekt dhaet dhah ruh kiy ihz ah nihr liy ihm peh kah bahl sih nah mae tihk ihk spih riy ahns -- ahnd ah wahn der fahl all-ages tray ahmf bih saydz -- ihz ah mih rah kahl ah kihn tuw dhah stao riy dhah fihlm paor treyz .
826	ah diy viy ahnt taa pah kahl kaa mah diy wihch ihz fah niy frahm staart tuw fih nihsh .
827	ah staart lihng ahnd frehsh ihg zae mah ney shahn ahv hhaw dhah bayk stihl rih meynz aen aem bih gyuw ahs ay kaan ihn chay niyz sah say ah tiy .
828	ah hhay liy ihn triy gihng thrih ler , kah pahld wihdh sahm ihn jhiy nyahs plaat dih vay sahz ahnd sahm lae vihsh liy bihlt seh tihngz . .
829	iht ehs ah werth wayl tuw tao riy ahl ihn kwaan tahm fih zihks ahnd slash-dash
830	aez hhyuw graent sehz rih piy tihd liy thruw awt dhah muw viy , ` lahv liy !
831	brihl yahnt ! '
832	chow ehs fihr lahs ihn pih kihng ah paart hhyuw mahn foy bahlz , naat ah freyd tuw ley hher layf behr ihn frahnt ahv aen aa diy ahns .
833	hher dih lih ver iy ahnd tay mihng aar flao lahs .
834	werks bih kaoz , faor dhah mowst paart , iht ah voydz dhah stuw pahd kliy sheyz ahnd faor myah ley ihk paat hhowlz dhaet bih faol ihts breh dhrahn .
835	aet ihts behst , dhah guhd gerl ihz ah riy freh shihng liy ah dahlt teyk aan ah dahl ter iy ...
836	aen ah mey zihng ahnd ihn sehn diy eh riy muw viy dhaet dayvz streyt ihn tuw dhah rahf wao terz ahv kaan trah dihk shahn .
837	ah bawt now wehr kihdz hhuw ah prow priy ey tihd turfs aez dhey fawnd dhehm ahnd bih kahm self-made sah leh brih tiy aeth liyts -- ah low-down ver zhahn ahv dhah ah meh rah kahn driym .
838	ah key zhah nah liy , ihn dhah kaors ahv riy vyuw ihng art-house obscurities ahnd slam-bam aek shahn flihks , ah jhey dahd krih tihk smaeks ihn tuw sahm thihng truw liy nuw .
839	ah mih nih skyuwl lih tahl bliyp aan dhah fihlm rey daar , baht wahn dhaet meh niy maor piy pahl shuhd chehk awt
840	`` 13 kaan ver sey shahnz '' hhowldz ihts guhd wihl klows , baht ihz reh lah tihv liy slow tuw kahm tuw dhah poynt .
841	ah slihk , well-oiled mah shiyn , ehk skwih ziht liy paa lihsht ahnd ah powl sterd .
842	duw n't plaen aan dhah per fehkt ehn dihng , baht swiyt hhowm ae lah bae mah hhihts dhah maark wihdh krih tihks hhuw ih skeypt frahm ah smaol tawn layf .
843	iht hhaez ah sah tahl wey ahv geh tihng ahn der yaor skihn ahnd stih kihng wihdh yuw laong aef ter iht ehs ow ver .
844	dhah muw viy steyz ahf lowt thaengks thaengks tuw ihts hhah luw sah nah tao riy prah dahk shahn dih zayn .
845	iht hhehlps dhaet dhah sehn trahl per faor merz aar ihk spih riy ahnst ahnst aek terz , ahnd dhaet dhey now dhehr rowlz sow wehl .
846	ah prow vaa kah tihv muw viy ah bawt laos , aeng ger , griyd , jheh lah siy , sihk nahs ahnd lahv .
847	werth dhah eh fert tuw waach .
848	dhaet raa rah ey vihs : dhah ihn teh lah jhahnt row maen tihk kaa mah diy wihdh aek chah wahl ay diy ahz aan ihts maynd .
849	boy ster ahs ahnd daeft daa kyah mehn ter iy .
850	hhaok draoz awt dhah behst frahm hhihz laarjh kaest ihn byuw tahf liy aar tih kyah ley tahd paor trey ahlz dhaet aar sah tahl ahnd sow ihk spreh sihv dhey kaen sah steyn dhah pow eh tihk flayts ihn ber deht ehs day ah laog .
851	ah werk ahv dhah aht mowst sah tahl tiy ahnd per sehp shahn , iht maarks dhah awt staen dihng fiy cher dey byuw ahv writer-director eh rihk bay ler , hhuw ahn der staendz dhah paw er ahv dhah ihm plih saht ahnd dhah ver chuwz ahv sihm plih sah tiy ahnd ih kaa nah miy .
852	fuhl frahn tahl ihz dhah aen tih dowt faor sow der berg faenz hhuw thihngk hhiy ehs gaon tuw kah mer shahl sihns hhihz tuw ao sker naa mah ney tahd fihlmz ihn 2000
853	iht ternz awt tuw biy ah kaht ah bahv dhah naorm , thaengks thaengks tuw sahm kleh ver ray tihng ahnd sprayt liy aek tihng .
854	yuw mayt naat waant tuw hhaeng awt wihdh sah maen thah , baht yuw 'll praa bahb liy siy ah biht ahv yer sehlf ihn hher ahn fih nihsht stao riy .
855	ah werk ahv ihn trah kaht eh lah gahns , lih ter eh riy lih rih sih zahm ahnd prow fawnd kaa mahn sehns .
856	iht ehs aez klows aez wiy 'll eh ver kahm tuw luh kihng thruw ah fah taa grah fer ehs vyuw fayn der aez hhiy werks .
857	thaot fahl , prow vaa kah tihv ahnd ehn ter tey nihng .
858	wih tiy , tah chihng ahnd wehl peyst .
859	liy jeong-hyang tehlz iht sow lah vihng liy ahnd fihlmz iht sow byuw tahf liy dhaet ay kuhd n't hhehlp biy ihng kaep tih vey tihd bay iht .
860	yuw hhaev tuw pey ah tehn shahn tuw faa low aol dhah stao riyz , baht dhey 're iych ihn trah stihng .
861	dhah muw viy ihz wehl shaat ahnd veh riy trae jhihk , ahnd wahn tuw paan der aef ter dhah kreh dihts rowl .
862	ehn jhoy iht faor waht iht ihz ; yuw kaen hheyt yer sehlf ley ter .
863	ah maep ahv dhah ih ner rih dhahmz ahv lahv ahnd jheh lah siy ahnd sae krah fays draon wihdh ah mae ster ehs steh diy strowk .
864	ah say kah laa jhih kahl thrih ler wihdh ah smaart skrihpt ahnd aen obsessive-compulsive ehs ah tehn shahn tuw dih teyl .
865	graent gehts tuw dih spley hhihz cadness tuw per fehk shahn , baht aol sow tuw show aek tihng reynjh dhaet mey ser prayz sahm hhuw thaot light-hearted kaa mah diy waaz hhihz faor tey .
866	aet taymz fah niy ahnd aet ah dher taymz kaen dihd liy rih viy lihng , iht ehs aen ihn triy gihng luhk aet tuw per faor merz hhuw puht dhehm sehlvz awt dhehr bih kaoz dhey lahv waht dhey duw .
867	westfeldt ahnd juergensen ihg zuwd ah keh mah striy ahnd kahm fert leh vahl dhaet ehs bowth sao siy ahnd ehn diy rihng .
868	hhaarsh , ih fehk tihv daa kyah mehn ter iy aan layf ihn dhah israeli-occupied pae lih stih niy ahn teh rah tao riyz .
869	dhah fihlm ihz aol ah lih tahl liht crit 101 , baht iht ehs ehk striym liy wehl pleyd ahnd ao fahn veh riy fah niy .
870	ernz ihts laefs frahm staak rehd nehk ` tayps ' ahnd frahm dhah meh niy , meh niy mow mahnts wehn wiy reh kahg nayz iy vihn wih thawt dhah eh lih zah biy thahn prowz , dhah pley bih hhaynd dhah thihng .
871	ah riyl stao riy ah bawt riyl piy pahl lih vihng dhehr lihvz kahn sernd ah bawt dhah fyuw cher ahv aen ehl der liy , mehn tah liy hhaen diy kaept fae mah liy mehm ber .
872	iht ehs aeb sah luwt liy spuw kiy hhaw lih lerd chae nahlz dhah shagster rayt dawn tuw dhah er ih jhah nahl key siy kasem-furnished voys .
873	ah driym kaest ahv saa lahd fiy meyl tae lahnt hhuw bihld ah siym lahs aan saam bahl .
874	dhehr ihz n't ah wiyk aor kehr lahs per faor mahns ah mahngst mahngst dhehm .
875	smaart say ahns fihk shahn faor grown-ups , wihdh own liy ah fyuw faols stehps ah laong dhah wey .
876	iht ehs ah rih freh shihng cheynjh frahm dhah self-interest ahnd peh rah noy ah dhaet sheyp mowst ah meh rah kahn reh prah zahn tey shahnz ahv kae strow .
877	ao fahn muw vihng ahnd ihk splaorz dhah dih skahm fert ihn hhih rahnt ihn dhah kaan taekts biht wiyn dhah ah meh rah kahn ` hhowsts ' ahnd dhehr ` gehsts . '
878	dhow dhah kaan trah ver shahl kao riy ahn fihl mey ker ehs ley tahst eh fert ihz naat faor aol teysts , iht ao ferz gaor jhahs ih mahjh riy , ih fehk tihv per faor mahn sahz , ahnd aen ihn kriy sihng liy ahn seh tah lihng sehns ahv faor bow dihng .
879	lae thahn ahnd dihgz hhaev kahn sih der ah bahl per sih nihl chaarm , ahnd dhehr skriyn rae paor meyks dhah owld stao riy siym nuw .
880	dhah stao riy mey naat biy nuw , baht ao streyl yahn der ehk ter jhaan powl sahn , mey kihng hhihz ah meh rah kahn fiy cher dey byuw , jazzes iht ahp ah droyt liy .
881	iht ehs ehn diy rihng tuw hhiyr mae dahm diy rah fer tuw hher hhahz bahnd aez ` jhae kiy ' -- ahnd hhiy dahz meyk faor ehk sah lahnt kahm pah niy , naat liyst aez ah self-conscious per faor mer .
882	dhah fihlm ao fahn ah chiyvz ah mehz mer ay zihng pow ah triy .
883	maor dhaen meyks ahp faor ihts mao kihsh pow zihng bay ao fer ihng raw zihng speyts ahv jheh nyah wahn fiy lihng .
884	iht ehs niy dher aez row maen tihk naor aez thrih lihng aez iht shuhd biy .
885	baht iht ao ferz plehn tiy tuw paan der ahnd chuw aan aez ihts ah nyuw zhuw ahl riy ley shahn shihp slow liy ahn fowldz .
886	ah key zhah nah liy fah niy , aol weyz veh riy kah ler fahl ahnd ehn jhoy ahb liy ow verb lown ihn dhah trah dih shah nahl almodã³var stayl .
887	mer chahnt ih fehk tihv liy trae nzleyts naipaul ehs layv liy mihks ahv kae rihk terz frahm dhah peyjh tuw skriyn .
888	sahm muw viyz aar layk ah tey stiy hors-d'oeuvre ; dhihs wahn ihz ah fiyst .
889	waht kuhd hhaev bih kahm jhahst ah nah dher kao shah neh riy fey bahl ihz ah lawd tuw pley awt aez ah kleh ver , chaar mihng teyl -- aez pleh zahn tliy ihn ihts own wey aez ihts self-dramatizing kae rihk terz .
890	dey vahs hhaez fihld awt hhihz kaest wihdh ah piy lihng frehsh fey sahz .
891	ah chiyvz ah saort ahv filmic ih pih fah niy dhaet reh vahlz ihn dhah truw pah tehn shahl ahv dhah miy diy ahm .
892	wahns yuw geht ihn tuw ihts rih dhahm ... dhah muw viy bih kahmz ah hheh diy ihk spih riy ahns .
893	`` ao tow fow kahs '' werks aez aen ah nyuw zhuw ahl biopic ahnd daa kyah mehnt ahv meyl swihng erz ihn dhah pley boy eh rah
894	ihf mih ster zhaeng ehs sahb jhehkt mae ter ihz , tuw sahm dih griy aet liyst , kwihn tah sehn chah liy ah meh rah kahn , hhihz ah prowch tuw stao riy teh lihng mayt biy kaold ih raa niy ahn .
895	ah fast-moving ahnd rih maar kah bahl fihlm dhaet ah pihrz deh stihnd tuw bih kahm ah laend maark ihn jhae pah niyz ae nah mey shahn .
896	... ah saw er lih tahl muw viy aet ihts kaor ; aen ehk spler ey shahn ahv dhah ehmp tiy nahs dhaet underlay dhah rih lehn tlihs gaiety ahv dhah 1920 ehs ... dhah fihlm ehs ehn dihng hhaez ah `` waht waaz iht aol faor ? ''
897	fiy lihng tuw iht , baht layk dhah 1920 ehs , dhah trihp dhehr ihz ah greyt diyl ahv fahn .
898	ah wer dhiy ehn triy ihn tuw ah veh riy dih fah kahlt zhaa nrah .
899	-lrb- bruwm fiyld -rrb- ahn kah verz ah stao riy paw er fahl ih nahf tuw liyv dhah skriyn sih zah lihng wihdh ihn triyg .
900	eyt krey ziy nayts ihz ah show keys faor saend ler ehs meh niy tae lahnts .
901	ah sweet-natured riy kahn sih der ey shahn ahv wahn ahv saen fraen sih skow ehs mowst vay tahl , ihf liyst wayd liy reh kahg nayzd , kriy ey tihv fountainheads .
902	dhihs ihz wahn ahv dhah mowst vihzh wah liy stah nihng ahnd thah mae tihk liy muw vihng eh pihks ihn riy sahnt meh mer iy , ahnd ihn spayt ahv nuw mer ahs may ner flaoz , skaor siyz ehs behst ihn maor dhaen ah deh keyd .
903	eh vriy wehr dhah kae mer ah luhks dhehr ihz sahm thihng werth siy ihng .
904	ah rihch liy ih mae jhahnd ahnd aed mer ahb liy mah chuhr werk frahm ah gihf tahd der ehk ter hhuw deh fah naht liy hhaez sahm thihng aan hhihz maynd .
905	iht ehs ah nay sliy dih teyld werld ahv paonz , bih shahps ahnd kihngz , ahv wey jherz ihn dihn jhiy bae kruwmz aor prih stiyn fao rahsts .
906	ah chaar mihng , kwer kiy ahnd liy zer liy peyst skaa tihsh kaa mah diy -- ihk sehpt wihdh aen aw trey jhahs sehn trahl gih mihk dhaet kuhd hhaev bihn ah rih jhehkt frahm maon tiy pay thaan ehs miy nihng ahv layf .
907	iht neh ver feylz tuw ehn geyjh ahs .
908	ihts der ehk shahn , ihts skrihpt , ahnd wiy ver ehs per faor mahns aez ah veyg liy dih skahn tehn tihd wuh mahn ahv sahb stahns meyk faor ah mayld liy ehn ter tey nihng 77 mih nahts , ihf dhaet ehs waht yuw 're ihn dhah muwd faor .
909	ah chaar mihng row maen tihk kaa mah diy dhaet ihz bay faar dhah lay tahst dogme fihlm ahnd ah mahng dhah mowst ehn jhoy ah bahl .
910	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy dhaet yuwzd tuw biy rayt aet hhowm aet dhah sae ter diy mae tih ney , ahnd iht stihl ihz .
911	dhah spaark ahv speh shahl anime mae jhihk hhiyr ihz ahn mih stey kah bahl ahnd hhaard tuw rih zihst .
912	layk ihts tuw preh dah seh serz , 1983 ehs koyaanisqatsi ahnd 1988 ehs powaqqatsi , dhah sih nah mae tihk kah laazh naqoyqatsi kuhd biy dhah mowst navel-gazing fihlm eh ver .
913	baa raan ihz n't dhah mowst traen spaor tihng aor grih pihng fihlm frahm ih raan -- aor , ihn diyd , bay ihts der ehk ter -- baht iht ehs ah wer dhiy kahm pae nyahn tuw dhah meh niy fayn , fow kahst fihlmz ih mer jhihng frahm dhaet mowst ser pray zihng ahv ney shahnz .
914	dhah vihzh wahlz ah lown meyk mah traa pah lahs werth siy ihng .
915	daark , reh zah nahnt , inventively dih teyld ahnd paekt wihdh fliyt ternz ahv plaat ahnd ah fiyst ahv vih zhah wahl ah meyz mahnt .
916	ah pihk cher dhaet ihk stowlz dhah ver chuwz ahv comradeship ahnd kah myuw nah tiy ihn ah spahng kiy , spih rih tahd fae shahn .
917	ah reh zah nahnt teyl ahv rey sih zahm , riy vehnjh ahnd reh trah byuw shahn .
918	noys ehs fihlm ihz kahn tehm plah tihv ahnd mournfully rihf lehk tihv .
919	hhiyr , ey driy ahn layn kahmz aez klows tuw profundity aez hhiy ihz layk liy tuw geht .
920	ih vowks ah lih tahl ahv dhah fihr dhaet peh rahnts hhaev faor dhah paa sah bahl fyuw cherz ahv dhehr chihl drahn -- ahnd dhah sahm taymz baed choy sahz mah dherz ahnd faa dherz meyk ihn dhah ihn trahsts ahv duw ihng dhehm guhd .
921	reyn ihz ah smaol treh zher , ihn veh lah pihng dhah vyuw er ihn ah lih ter ahl ahnd spih rih chah wahl taor per dhaet ihz eh niy thihng baht kah thaar tihk .
922	aen eh lah gahnt , ehk skwih ziht liy maojh yuw ley tihd say kah laa jhih kahl thrih ler .
923	dhihs kahn kaak shahn , sow bah zaar tuw dhah ah dahlt maynd , ihz aek chuw ah liy ah chaar mihng tray ahmf wehr ihts ihn tehn dahd under-12 aa diy ahns ihz kahn sernd .
924	drowl caper-comedy riy meyk ahv `` bihg diyl aan mah daa nah striyt '' dhaet ehs ah slay , ah myuw zihng , laugh-filled lih tahl jhehm ihn wihch dhah ahl tah maht `` beh liy niy '' bih gihnz tuw luhk layk ah `` riyl kaputschnik . ''
925	iht ehs ah byuw tahf liy ah kaam plihsht lih rih kahl meh dah tey shahn aan ah bahnch ahv dih spaan dahnt ahnd vahl ner ah bahl kae rihk terz lih vihng ihn dhah rih nawn chehl siy hhow tehl ...
926	ihz iht ah tow tahl sahk sehs ?
927	no. .
928	ihz iht sahm thihng eh niy truw fihlm ah dihkt wihl waant tuw chehk awt ?
929	yuw beht .
930	zey niy , exuberantly ih reh ver ahnt ae nah mey tahd speys aed vehn cher .
931	dowl jhihn ahnd fraeng kow fae shahn ah fae sah ney tihng paor traht ahv ah vietnamese-born yahng ster hhuw iy ger liy ahnd iy zah liy ah sih mah ley tihd aez aen all-american gerl wihdh ah braend nuw neym ihn sah dhern teh nah siy .
932	dhah dih saar mihng cornball aet mah sfihr hhaez ah wey ahv ihn fehk tihng dhah ihn tay er krawd aez dhah fihlm rowlz aan .
933	ah riy freh shihng liy aa nahst ahnd ahl tah maht liy tah chihng teyl ahv dhah saort ahv piy pahl yuw zhah wah liy ihg naord ihn kahn tehm per eh riy ah meh rah kahn fihlm .
934	serch iht awt .
935	engrossing ahnd ah fehk tihng , ihf ahl tah maht liy naat kwayt sae tih sfay ihng .
936	dhah stao riy , layk layf , rah fyuw zahz tuw biy sihm pahl , ahnd dhah rih zahlt ihz ah kahm peh lihng slays ahv aak werd ih mow shahnz .
937	ah slay geym ahv kaet ahnd maws dhaet ehs ihn tehns ahnd thrih lihng aet taymz , baht ah key zhah nah liy streh chahz bah liy vah bih lih tiy tuw ihts lih mahts ahnd rih layz aan prih dihk tah bahl plaat kahn tray vahn sihz .
938	fah niy ahnd , aet taymz , poy nyahnt , dhah fihlm frahm der ehk ter jhaorjh hickenlooper aol teyks pleys ihn pae sah diy ner , `` ah sih tiy wehr piy pahl stihl rehd . ''
939	dhihs horror-comedy dahz n't gow faor dhah yuw zhah wahl aab viy ahs laefs aet dhah ihk spehns ahv cheap-looking maan sterz -- ahn lehs yuw kawnt ehl vay rah ehs hhuw terz .
940	dhah muw viy ehs ah vehn chuw ahl sahk sehs shuhd biy kreh dah tahd tuw deh nihs kweyd , ihn fay tihng trihm sheyp aez aen aeth liyt aez wehl aez aen aek ter
941	naat ah baed jher niy aet aol .
942	sihts ah niy zah liy aez ah hhao rer pihk cher ... baht fayndz ser pray zihng dehpth ihn ihts luhk aet dhah bayndz ahv ah smaol fae mah liy .
943	windtalkers blowz dhihs wey ahnd dhaet , baht dhehr ehs now mih stey kihng dhah fihl mey ker ihn dhah taol graes , truw tuw hhihm sehlf .
944	dhehr ihz ah rih freh shihng aeb sahns ahv sih nih sih zahm ihn stuw ert lih tahl 2 -- kwayt ah reh rah tiy , iy vihn ihn dhah fae mah liy fihlm maar kaht .
945	ih vehn chah wah liy , iht wihnz yuw ow ver .
946	noys fihlmz iht maor aez ah shaa kihng hhih ster iy leh sahn dhaen aez draa mah .
947	layk ah south-of-the-border mehl rowz pleys .
948	dhowz wihdh aen ihn trahst ihn nuw aor sihng gyah ler saorts ahv fihlm ihk spih riy ahn sihz wihl faynd waht taym ihz iht dhehr ?
949	wehl werth dhah taym .
950	ah wayld liy fah niy prih zahn key per .
951	hhah pert gihvz eh rih kah ah per sow nah dhaet ihz sow ihn triy gihng dhaet yuw faynd yer sehlf steh rihng hypnotically aet hher , tray ihng tuw ahn der staend hher ahnd wahn der ihng ihf shiy 'll kraek .
952	dih spayt waht eh niy wahn bih liyvz ah bawt dhah gowl ahv ihts mey kerz , dhah show ... reh prah zehnts ah spehk tae kyah ler piys ahv thiy ah ter , ahnd dhehr ehs now dih nay ihng dhah tae lahnt ahv dhah kriy ey tihv faor sihz bih hhaynd iht .
953	yuw 'll biy lehft wihdh dhah sehn sey shahn ahv hhae vihng jhahst wiht nahst ah greyt per faor mahns ahnd , per hhaeps , gihv ihn tuw dhah erjh tuw geht aan yaor fiyt ahnd sheyk iht .
954	dhah aek terz aar sow ter ih fihk aet kahn vey ihng dhehr yahng aangkst aangkst aangkst , wiy duw ihn diyd fiyl faor dhehm .
955	dhah riy zahn dhihs pihk cher werks beh ter dhaen ihts preh dah seh serz ihz dhaet may erz ihz now laong ger sihm pliy spuw fihng dhah mini-mod-madness ahv '60s spay muw viyz .
956	iht ihz ah kickass , dehns sci-fi aek shahn thrih ler hhay brahd dhaet dih lih verz ahnd dhehn sahm .
957	ay hhaev n't siyn wahn ihn sow laong , now wahn der ay dihd n't reh kahg nayz iht aet ferst .
958	ah kahm peh lihng paor traht ahv mao rahl ehmp tiy nahs
959	ihn adobo , ehth nih sih tiy ihz naat jhahst dhah spays , baht aet dhah hhaart ahv maor yuw nah ver sahl kahn sernz .
960	iht ihz rih dih kyah lahs , ahv kaors ... baht iht ihz aol sow rih freh shihng , dih saar mihng , ahnd jhahst aw trayt ehn jhoy ah bahl dih spayt ihts ridiculousness .
961	... bleyd ii ihz maor ehn jhoy ah bahl dhaen dhah er ih jhah nahl .
962	ah fihlm dhaet teyks yuw ihn sayd dhah rih dhahmz ahv ihts sahb jhehkt : yuw ihk spih riy ahns iht aez yuw waach .
963	dhah muw viy ihg zihsts faor ihts saa ker aek shahn ahnd ihts fayn aek tihng .
964	dhah muw viy ihz seyvd frahm ahn beh rah bahl layt nahs bay dhah sihm plih sah tiy ahv dhah stao riy teh lihng ahnd dhah ao thahn tih sih tiy ahv dhah per faor mahn sahz .
965	dhah fihlm staarts awt aez kaam pah tihnt baht ah nrih maar kah bahl ... ahnd grae jhuw ah liy growz ihn tuw sahm thihng ahv kahn sih der ah bahl paw er .
966	nah thihng deh nihs hhaez meyd bih faor , layk bow travil ahnd nenette eht bow niy , kuhd priy pehr ahs faor dhihs gao riy , per ver tihd , sex-soaked rihf aan dhah kae nah bahl zhaa nrah .
967	riy ihn faor sihz dhah tae lahnts ahv skriy nray ter chaar liy kaof mahn , kriy ey ter ahv ae dahp tey shahn ahnd biy ihng jhaan maol kah vihch .
968	griyn dih lih verz ah tih pihk liy saa lahd per faor mahns ihn ah rowl dhaet ihz ah biht ahv ah dih paar cher frahm dhah now bahl kae rihk terz hhiy hhaez pleyd ihn dhah paest , ahnd hhiy ihz maecht bay schweig , hhuw kae riyz dhah fihlm aan hhihz braod , hhaen sahm showl derz .
969	fayndz ah wey tuw tehl ah sihm pahl stao riy , per hhaeps dhah sihm plahst stao riy ahv aol , ihn ah wey dhaet siymz kahm peh lihng ahnd iy vihn er ih jhah nahl .
970	ah stah nihng piys ahv vih zhah wahl pow ah triy dhaet wihl , hhowp fah liy , biy rih mehm berd aez wahn ahv dhah mowst ihm paor tahnt stao riyz tuw biy towld ihn ao streyl yah ehs fihlm hhih ster iy .
971	dhihs ihz aart pey ihng aa mahjh tuw aart .
972	... ah jhowk aet wahns fley kiy ahnd reh zah nahnt , layt weyt ahnd bizarrely er ih jhah nahl .
973	ihn vihn sah bahl ihz ah wahn der fahl muw viy .
974	... ah kyuwt ahnd sahm taymz side-splittingly fah niy blehnd ahv liy gah liy blaand ahnd draap dehd gaor jhahs , staa rihng pay per perabo ihn waht kuhd biy hher breyk thruw rowl .
975	dae zah lihng ahnd sugar-sweet , ah blaest ahv shae low magnificence dhaet own liy sehks , skaen dahl , ahnd ah kao rahs layn ahv deyn jher ahs damsels kaen dih lih ver .
976	ah key zhah nah liy amateurishly meyd baht ah wihn sahm kaest ahnd nays day ah laog kiyps iht gow ihng .
977	jhah paen ehs preh mihr stay lihst ahv sehks ahnd blahd hhihts aa diy ahn sahz wihdh waht mey biy hhihz mowst dih mehn tihd fihlm tuw deyt .
978	kahl kihn , hhuw ehs ihn ver chuw ah liy eh ver iy siyn , shaynz aez ah yahng maen hhuw yuw sahz saar kae stihk layz layk ah shiyld .
979	kahts rayt thruw dhah b.s. gih vihng ah bihg middle-fingered `` shaht ahp '' tuw dhowz hhuw taok ahp waht ihz nah thihng maor dhaen tuw gayz biy tihng dhah hhehl uw tah wahn ah nah dher .
980	dhah am-radio sawnd traek ahnd geym kaest -- tihr niy ahnd dhah ih nih mah tah bahl wao kahn ah spehsh liy -- kiyp dhihs ah nyuw zhuw ahl kaa mah diy frahm chow kihng aan ihts own kahn siyt .
981	... dahz sahch ah fayn jhaab ahv ihn gahl fihng yuw ihn ihts werld ahnd ae lay ihng yuw wihdh ihts kae rihk terz ' choy sahz , guhd ahnd ihl , dhaet ihts shaortk ah mihngz aar rih mehm berd own liy aez aen aef ter thaat .
982	maar vah lahs , meh riy ahnd , yehs , meh lahn kaa liy fihlm .
983	frahm spih rih chah wahl riy berth tuw bruw zihng dih fiyt , vihn sahnt ehs aa dah siy reh zah neyts ihn ah prow fawnd wey , kaam per ah bahl tuw dhah klae sihk fihlmz ahv jhiyn rehn waar .
984	now vaek mae nih jhihz tuw kaep cher ah kruw liy hhih leh riy ahs veyn ahv blaek kaa mah diy ihn dhah sih chuw ey shahn wihdh hhihz kaest ahv non-actors ahnd ah grih tiy , no-budget ah prowch .
985	ihn saam niy ah ihz ihn vaal vihng .
986	stihl , ay thaot iht kuhd hhaev bihn maor .
987	dhehr waaz taym aan dhaet seh kahnd rawnd tuw siy dhah sah tahl tiyz ahv raem ziy ehs paor traht ahv griyf .
988	wiy kaen siy dhah wiylz ter nihng , ahnd wiy mayt rih zehnt iht sahm taymz , baht dhihs ihz stihl ah nays lih tahl pihk cher , meyd bay brayt ahnd frehnd liy sowlz wihdh ah laat ahv guhd chihr .
989	ah kaam priy hhehn sihv ahnd prow vaa kah tihv fihlm -- wahn dhaet puh shahz dhah bawn der iyz ahv bay aa grah fiy , ahnd chae lahn jhihz ihts aa diy ahns .
990	dhah wey kow pow lah prah feh sihz hhihz lahv faor muw viyz -- bowth kah ler fahl paap jhahngk ahnd dhah klae sihks dhaet ah niyk wih vah kah liy kwaa lah fay aez aart -- ihz giddily ehn ter tey nihng .
991	ah werth wayl wey tuw spehnd tuw aw erz .
992	francophiles wihl snih ker now ihng liy ahnd yuw 'll waant tuw slaep dhehm .
993	sehn sah tihv , ihn sayt fahl ahnd byuw tahf liy rehn derd fihlm .
994	wahn ahv dhah behst ahv dhah yihr .
995	ah lahv faor fihlmz shaynz thruw iych freym ahnd dhah eh rah ihz reh kriy ey tihd wihdh aab viy ahs ah fehk shahn , skaord tuw per fehk shahn wihdh sahm tey stiy boogaloo biyts .
996	throw ihng kaa shahn tuw dhah waynd wihdh aen ihn vih tey shahn tuw dhah hedonist ihn ahs aol , nehr hhaez kahn strahk tahd dhihs mow shahn pihk cher ihn sahch ah wey dhaet iy vihn dhah mowst sih nih kahl ker mah jhihn wihdh faynd hhihm sehlf aor hher sehlf smay lihng aet wahn taym aor ah nah dher .
997	meyks aen aborbing ihf aar gyuw ah bahl keys faor dhah maen ehs greyt nahs .
998	aen ehnd lah sliy fae sah ney tihng , laend maark muw viy dhaet ihz aez bowld aez eh niy thihng dhah sih nah mah hhaez siyn ihn yihrz .
999	... ah hhaon tihng vih zhahn , wihdh ih mah jhahz dhaet siym maor layk dih ster bihng hhah luw sah ney shahnz .
1000	iht ihz naat ah mass-market ehn ter teyn mahnt baht aen ahn kaam prah may zihng ah tehmpt bay wahn aar tahst tuw thihngk ah bawt ah nah dher .
1001	freyl tiy ihz n't aez gao riy aor ihk splih saht .
1002	baht ihn ihts child-centered , klao strah fow bihk kaan tehkst tehkst , iht kaen biy jhahst aez fray tah nihng ahnd dih ster bihng -- iy vihn pah nih shihng .
1003	mihk sahz lay kah bahl per sah nae lih tiyz , ihn vehn tihv fah taa grah fiy ahnd kah tihng , ahnd wall-to-wall toe-tapping myuw zihk tuw peynt ah pihk cher ahv ah sahb kahl cher dhaet ihz aet wahns ihg zih ler ey tihng , sih liy , per vers , hhowp fahl ahnd aol weyz fahn .
1004	dhah laong reynjh ah piyl ahv `` may nao rah tiy riy paort '' shuhd traen sehnd eh niy ah waordz iht baegz .
1005	dhihs ihz wahn faor dhah ey jhahz .
1006	-lrb- ah -rrb- suw perb liy kahn trowld , pae shah naht ae dahp tey shahn ahv grey ahm griyn ehs 1955 naa vahl .
1007	mahch monkeyfun faor aol .
1008	aen ehn chaen tihng fihlm dhaet preh zahnts aen aa dey shahs tuhr ahv dhah paest ahnd teyks wih dhihn ihts waorm eh mbreys dhah bawn tiyz ahv kahl cher ahl aar tah faekts ihn sayd st. piy terz berg ehs hher mah tahjh myuw ziy ahm .
1009	-lrb- hhaon ehs keh rihk ter -rrb- ihz sow blahn tliy rih tahn , wih thawt ah treys ahv sehn tah mehn tae lih tiy , ahnd sow blisteringly dih faynd , dhaet eh ver iy ah dher keh rihk ter siymz ow ver luhkt ahnd ahn der rih tahn .
1010	dhah hhay tahnd sih mah triy ahv dhihs new\/old sih nah mah per ah diy sow meyks dhah fihlm ah fuh ler ihk spih riy ahns , layk aen owld frehnd hhaon tahd bay dhah ehk sih jhahn siyz ahv taym .
1011	dhah paw erz tiym hhaez fae shahnd ah kaa mah diy wihdh maor laefs dhaen meh niy , now kwehs chahn .
1012	baht dhihs taym dhehr ehs sahm mowld aan dhah gowld .
1013	wayl ser pray zihng liy sihn sihr , dhihs ae ver ihjh lih tahl stao riy ihz ah daornd wihdh sahm aa sahm aek shahn fah taa grah fiy ahnd ser fihng .
1014	iht ihz faar frahm dhah werst , thaengks thaengks tuw dhah taa pah kahl ih shuwz iht rey zahz , dhah per faor mahn sahz ahv stuw ert ahnd hhaar diy , ahnd dhaet ih sehn shahl fiy cher -- ah diy sahnt full-on speys bae tahl .
1015	ah fihlm dhaet ihz ah paor traht ahv greys ihn aen ihm per fihkt werld .
1016	ah pleasurably jacked-up piys ahv aek shahn muw viy mey kihng .
1017	nih kah lahs fih lih bert ahb zervz layf ihn sayd ah one-room skuwl hhaws ihn naor dhern fraens ihn hhihz daa kyah mehn ter iy tuw biy ahnd tuw hhaev , iy zah liy wahn ahv dhah behst fihlmz ahv dhah yihr .
1018	ah per vers lih tahl trah fahl , deyn tiy say kah laa jhih kahl teh rer aan dhah awt sayd wihdh ah kriy miy fih lihng ahv fah mihl yahl jheh lah siy ahnd ah nrih pehn tahnt dah meh stihk say kaa pah thiy .
1019	dhihs iy kah laa jhihk liy mayn dahd , wayld layf frehnd liy fihlm tiy chahz guhd eh thihks wayl ehn ter tey nihng wihdh ihts unconventionally wae kiy baht lah vihng fae mah liy
1020	aen ehn jhoy ahb liy half-wit riy meyk ahv dhah veh ner ah bahl ih tael yahn kaa mah diy bihg diyl aan mah daa nah striyt .
1021	iht teyks dhihs never-ending kahn fyuw zhahn ahnd hhey trahd , puhts ah hhyuw mahn feys aan iht , ih vowks sheym ah mahng aol hhuw aar paar tiy tuw iht ahnd iy vihn prah mowts ahn der staen dihng .
1022	reyn ahv fay er mey biy lih tahl maor dhaen ah nah dher plae ter ahv reheated ey liy ahnz , baht iht ehs stihl prih tiy tey stiy .
1023	dhehr aar taymz wehn ah ruw mer ahv eyn jhahlz pleyz layk aen ihk stehn dahd eh pah sowd ahv tahcht bay aen eyn jhahl -- ah lih tahl tuw mahch daen sihng , ah fyuw tuw meh niy wiy pihng siynz -- baht ay laykt ihts hhaart ahnd ihts spih raht .
1024	tuw aw erz ahv meh lah drah mae tihk myuw zih kahl meh riyd tuw tuw aw erz ahv ahn der daog spaorts ihn triyg , ihf dhah pihk cher aol sow shehrz dhah wiyk nah sahz ahv bowth zhaa nrahz , maor ehs dhah pih tiy .
1025	dhihs chih riy , down-to-earth fihlm ihz waorm wihdh dhah kow ziy fiy lihng ahv rih laek sihng er awnd owld frehndz .
1026	thrih lihng , prow vaa kah tihv ahnd daark liy fah niy , dhihs taym liy sci-fi mih ster iy werks aan sow meh niy dih fer ahnt leh vahlz dhaet iht naat own liy ihn vayts , iht dih maendz rih piy tihd viewings .
1027	ah teyl ahv hhao rer ahnd riy vehnjh dhaet ihz nihr liy per fehkt ihn ihts rih lehn tlihs dih sehnt tuw dhah dehpths ahv wahn maen ehs taor cherd sowl .
1028	aen eh pihk ahv graen duwr ahnd skeyl dhaet ehs bihn deh keydz gaon frahm dhah paap kaorn puh shihng sawnd stey jhahz ahv hhaa liy wuhd .
1029	jheh nyah wahn liy tah chihng bih kaoz iht ehs riy ah lih stihk ah bawt aol kayndz ahv lahv .
1030	lao rahn ae mbrowz kahmz ah layv ahn der dhah ah tehn shahn frahm tuw streyn jherz ihn tawn - wihdh aa nahst per faor mahn sahz ahnd riy ah lih stihk ihn ter aek shahn biht wiyn dhah kae rihk terz , dhihs ihz ah coming-of-age stao riy wihdh ah twihst .
1031	dhehr hhaez bihn mahch pah zahl mahnt ah mahng krih tihks ah bawt waht dhah ih lehk shahn sihm bah lay zihz .
1032	ay bih liyv dhah meh sahjh ihz ihn dhah meh sahn jher : dhah ey jhahnt ihz ah wuh mahn .
1033	aen ehn jhoy ah bahl fihlm faor dhah fae mah liy , ah myuw zihng ahnd kyuwt faor bowth ah dahlts ahnd kihdz .
1034	`` dhah mothman praa fah siyz '' ihz ah dih fah kahlt fihlm tuw sheyk frahm yaor kaan shahns wehn nayt faolz .
1035	dhah seh kahnd chaep ter ahv dhah hheh riy paa ter sih riyz ihz iy vihn maor mae jhih kahl dhaen dhah ferst ahnd sihm pliy dhah behst fae mah liy fihlm ahv dhah yihr .
1036	maor aa nahst ah bawt aelzhh ay mer ehs dih ziyz , ay thihngk , dhaen ay rahs .
1037	dhah aek tihng ah lown ihz werth dhah prays ahv aed mih shahn .
1038	aen ehk sah lahnt raamp dhaet bowsts bowth ah hhaart ahnd ah maynd .
1039	ihn ter aek tihng eyeball-to-eyeball ahnd toe-to-toe , hhaap kihnz ahnd naor tahn aar ah wih nihng kaam bah ney shahn -- baht fiy eh nehs stiylz ` rehd drae gahn ' rayt frahm ahn der dhehr now zihz .
1040	dhihs ihz ah ter ih fihk keh rihk ter stah diy , ah prowb ihn tuw dhah layf ahv ah kaam plehks maen .
1041	ihm preh sihz yuw wihdh ihts open-endedness ahnd ser pray zihz .
1042	dhihs ihz n't ah nae rah tihv fihlm -- ay duw n't now ihf iht ehs paa sah bahl tuw meyk ah nae rah tihv fihlm ah bawt sehp tehm ber 11th , dhow ay ahm shuhr sahm wihl tray -- baht iht ehs aez klows aez eh niy wahn hhaez dehrd tuw kahm .
1043	may ow may , ihz dhihs aen ihn vih ger ey tihng , ih lehk trihk muw viy .
1044	dhah tuw liydz chaamp kahn sih der ahb liy maor siy ner iy wihdh dhehr aek tihng dhaen fire-breathing maan sterz baar bih kyuw wihdh dhehr brehth ...
1045	siy der teyks ah veh riy open-minded ah prowch tuw dhihs sehn sah tihv mah tih riy ahl , show ihng ihm preh sihv kahn trowl , bowth vihzh wah liy ahnd ihn dhah ray tihng .
1046	bih giy ahnd tuw paok ihz sow single-mindedly deh rihng , iht puhts faar maor paa lihsht daa kyah mehn ter iyz tuw sheym .
1047	sow meh niy daa kyah mehn ter iyz layk dhihs priy sah powz rih lih jhahs bih gah triy aor zeh lahs nuttiness ahv ihts aen tae gah nahsts , baht fae mah liy fahn dah mehn tahlz dih spleyz ah rehr gihft faor ahn flihn chihng ihm paar shiy ae lih tiy .
1048	dhah kaest ihz yuw nah faorm liy ehk sah lahnt ahnd rih laekst laekst .
1049	aef ter mey kihng seh vrahl ae daep tey shahnz ahv ah dher ray terz ' werk , armenian-canadian der ehk ter ae tahm egoyan browcht aen er ih jhah nahl triyt mahnt ahv ah diyp liy per sih nihl sahb jhehkt .
1050	dhah fihlm ihz peyn fah liy ah thehn tihk , ahnd dhah per faor mahn sahz ahv dhah yahng pley erz aar ah ter liy kahn vihn sihng .
1051	ihf iht siymz layk ah may ner mih rah kahl dhaet ihts sehp chuw ah jhah neh riy ahn staar ihz yahng ih nahf tuw biy dhah nonagenarian fihl mey ker ehs sahn , maor ihn kreh dah bahl stihl aar dhah clear-eyed bowld nahs ahnd kway aht ay rah niy wihdh wihch aek ter ahnd der ehk ter teyk aan layf ehs er jhahnt kwehs chahnz .
1052	ah kaen dahd ahnd ao fahn fae sah ney tihng daa kyah mehn ter iy ah bawt ah pehn tah kao stahl cherch ihn dae lahs dhaet ah sehm bahlz aen ih lae braht hhaon tahd hhaws iych yihr tuw skehr tiy ney jherz ihn tuw ah tehn dihng ser vah sahz .
1053	faenz ahv dhah ae nah mey tahd wayld layf aed vehn cher show wihl biy ihn warthog hheh vahn ; ah dherz niyd naat neh sah seh rah liy ahp lay .
1054	wih thawt rih zaor tihng tuw hhay per bah liy , ay kaen steyt dhaet kih sihng jheh sih kah stayn mey biy dhah behst same-sex row maens ay hhaev siyn .
1055	now lahn breyv liy trehdz wehr fyuw ah meh rah kahn fihlmz dehr tuw dehlv -- ihn tuw dhah werld ahv aem bih vah lahns ahnd aem bih gyuw ah tiy ...
1056	ahn layk dhah nao zhiy ey tihng fihk shahnz peh dahld bay sahch ` have-yourself-a-happy-little-holocaust ' muw viyz aez layf ihz byuw tah fahl ahnd jhae kahb dhah lay er , dhah grey zown ihz aa nahst ih nahf tuw dih nay dhah paa sah bih lah tiy ahv hhowp ihn aosh wihts .
1057	ah pow tahnt ae lah gao rah kahl lahv stao riy .
1058	iy vihn dhowz hhuw wuhd layk tuw dih smihs dhah fihlm aw trayt shuhd faynd mahch tuw mahl ahnd dah beyt .
1059	dhihs ihz kuwl , slihk stahf , reh diy tuw kwehnch dhah therst ahv aen aa diy ahns dhaet mih sahz dhah sah mer blaak bah sterz .
1060	dhah muw viy ihz fuhl ahv fayn per faor mahn sahz , lehd bay jhow sahf bierbichler aez brehkt ahnd maa nih kah bleibtreu aez hhah liyn way gahl , hhihz wayf .
1061	ah kaep tih vey tihng cross-cultural kaa mah diy ahv mae nerz .
1062	aen diy gaar siy ah ehn jhoyz wahn ahv hhihz rih chahst rowlz ihn yihrz ahnd mihk jhae ger gihvz hhihz behst muw viy per faor mahns sihns , wehl , per faor mahns .
1063	dhah muw viy ihz n't aol weyz iy ziy tuw luhk aet .
1064	baht ihf iht ihz ihn diyd ah duw tiy ahv aart tuw rahf lehkt layf , dhaen liy hhaez kriy ey tahd ah mae ster fahl piys ahv aar tih striy rayt hhiyr .
1065	iht ehs -lrb- riy chiy ehs -rrb- behst werk yeht , dhihs girl-woman hhuw sihn sihr liy bih liyvz shiy kaen thwaort dhah werld ehs mih zer iy wihdh blaynd guhd wihl .
1066	hhay layts aar dhah ter ih fihk per faor mahn sahz bay krih stah fer plah mer , aez dhah praym vih lahn , ahnd ney thahn leyn aez vihn sahnt crummles , dhah ihk sehn trihk thiy ah ter kahm pah niy mae nah jher .
1067	-lrb- hhaw erd -rrb- sow guhd aez liy aan baar low ... dhaet hhiy hhaard liy siymz tuw biy aek tihng .
1068	suw pih riy er zhaa nrah stao riy teh lihng , wihch gehts ahn der aw er skihn sihm pliy bay krao sihng dhah nuwk liy er layn .
1069	bay tey kihng ehn ter teyn mahnt tah nayt sahb jhehkt mae ter ahnd gih vihng iht hhyuw mer ahnd poy nyahn siy , ao tow fow kahs bih kahmz bowth gut-bustingly fah niy ahnd crushingly dih preh sihng .
1070	iht ehs ah bih ter swiyt ahnd lih rih kahl mihks ahv eh lah mahnts .
1071	sahb ver sihv , meh dah tey tihv , klih nah kahl ahnd pow eh tihk , dhah piy ae now tiy cher ihz ah deh rihng werk ahv jhiy nyahs .
1072	dhah wiy kahst ahv dhah faor hheh riy paa ter buhks hhaez bihn traen sfaormd ihn tuw dhah straong er ahv dhah tuw fihlmz bay dhah thih nihst ahv maar jhahnz .
1073	ihts gross-out gaegz ahnd kah ler fahl seht piy sahz ... aar ahv kaors stultifyingly kahn trayvd ahnd tuw stay layzd bay hhaef .
1074	stihl , iht gehts dhah jhaab dahn -- ah sliy piy aef ter nuwn rehn tahl .
1075	iht fer dher dihk lehrz ihts der ehk ter , zhaeng yaeng ahv shaw er , aez ah bowld liy ihk speh rih mehn tahl , kahn tehm per eh riy stay lihst wihdh ah brayt fyuw cher .
1076	smihth ehs ah prowch ihz neh ver tuw tiyz , ihk sehpt jhehn tliy ahnd ihn dhaet wey dhaet meyks ahs kahn sih der aw er own ehk sehn trih sih tiyz ahnd hhaw dhey aar ihk sprehst thruw aw er hhowmz .
1077	fuhl ahv prow fawnd , real-life mow mahnts dhaet eh niy wahn kaen rih leyt tuw , iht dih zervz ah wayd aa diy ahns .
1078	ah muw viy dhaet wihl tahch dhah hhaarts ahv bowth chihl drahn ahnd ah dahlts , aez wehl aez brihng aa diy ahn sahz tuw dhah ehjh ahv dhehr siyts .
1079	liyv iht tuw row mer , naw 82 , tuw faynd ah wey tuw behnd ker ahnt tehk niyk tuw dhah ser vahs ahv ah vih zhahn ahv dhah paest dhaet ihz feyth fahl tuw bowth aar kah tehk cher ahl glao riyz ahnd kah maen dihng ow pahn spey sahz ahv dhah sih tiy aez iht waaz maor dhaen tuw sehn cher iyz ah gow .
1080	fayn aek tihng baht dhehr ihz now sehns ahv kah nehk tihng dhah daats , jhahst daats .
1081	aen ehk strah aor dah neh riy swiy dihsh fihlm ah bawt dhah sowl aed vehn cher ahv meh rihjh -- dhah kaynd ahv ihn tah maht ahnd character-driven fihlm dhaet bayl aa gahst dahz behst .
1082	ah blehst gihft tuw fihlm giyks ahnd hhih stao riy ahnz .
1083	ihf dhah ' 70 ehs wer yaor ay diy ah ahv ah guhd taym aet dhah muw viyz , dhihs wihl meyk yuw veh riy hhae piy .
1084	iht tuhk 19 preh dah seh serz tuw geht dhihs ?
1085	thaot fahl , iy vihn stihng ihng aet taymz , ahnd laats ahv fahn .
1086	wahn ahv dhah mowst hhaon tihng , vih shah sliy aa nahst coming-of-age fihlmz ihn riy sahnt meh mer iy .
1087	dhah wwii draa mah ihz wehl plaa tahd , vihzh wah liy stray kihng ahnd fihld wihdh ehn jhoy ahb liy kaam plehks kae rihk terz hhuw aar neh ver waht dhey ferst ah pihr .
1088	iht ehs ah pleh zher tuw siy sayn fehld gray pihng ah bawt dhah bihz wihdh bah diyz krihs raak , gae riy shaend lihng ahnd kow lihn kwihn .
1089	ihf yuw lahv mow tawn myuw zihk , yuw 'll lahv dhihs daa kyah mehn ter iy .
1090	dhihs taym awt , -lrb- sade -rrb- ihz aen unsettlingly fah mihl yer fih gyer -- ihn ternz loy ahl ahnd dah siyt fahl , riy spaan sah bahl ahnd rehk lahs , idealistically sehlf lahs ahnd kowld liy self-interested .
1091	hhyuw mahn riy saor sihz waaz ah guhd , streyt faor werd teyl , baht taym awt ihz beh ter .
1092	iht ehs hhaon tihng .
1093	iht ehs layk ah pow ahm .
1094	tuw dhah fihlm ehs kreh daht , dhah aek tihng ihz frehsh ahnd unselfconscious , ahnd mahnch ihz ah maar vahl ahv riy ae lah tiy ver sahs sappy sehn tah mahnt .
1095	shah kaa gow ihz , ihn meh niy weyz , aen aed mer ah bahl ah chiyv mahnt .
1096	shainberg wiyvz ah kehr fah liy bae lahnst lahnst sih neh riy ow dhaet ihz kahn trowld bay niy dher keh rihk ter , ihz wihrd liy sihm pah theh tihk tuw bowth ahnd mae nih jhihz tuw biy tehn der ahnd daark liy kaa mihk .
1097	iy vihn wehn fao rahn der ehk terz ... baa row stahf frahm hhaa liy wuhd , dhey ihn veh riy ahb liy sheyk ahp dhah faor myah lah ahnd meyk iht maor ihn trah stihng .
1098	ah kao kah mey miy town pow ahm pihcht priy sih pih tah sliy biht wiyn swoony lih rih sih zahm ahnd vay ah lahnt kah tae strah fiy ... dhah mowst ah greh sihv liy nerve-wracking ahnd skriy mihng liy nuh raa tihk row maen tihk kaa mah diy ihn sih nah mah hhih ster iy .
1099	ster diy , ehn ter tey nihng pih riy ahd draa mah ... bowth keyn ahnd frey zer hhaev dhehr mow mahnts .
1100	weh dher -lrb- binoche ahnd magimel -rrb- aar biy ihng chaar mihng aor angst-ridden , dhey iy zah liy fihl dhehr siynz ahnd , fayn jhah jhihz bowth , neh ver ow ver kuhk dhah hhih steh riy ah .
1101	ah spahng kiy , er ih jhah nahl teyk aan ah thiym dhaet wihl reh zah neyt wihdh sihng gahlz ahv meh niy ey jhahz .
1102	iht ehs ah glao riy ahs gruwv dhaet liyvz yuw waan tihng maor .
1103	majidi gehts yuw nah faorm liy ehn gey jhihng per faor mahn sahz frahm hhihz laarjhl iy ae mah ter kaest .
1104	... ah well-observed ahnd dih ster bihng lih tahl muw viy
1105	faenz ahv nijinsky wihl sey ver eh ver iy mih naht ahv kaaks ehs werk .
1106	eh vriy thihng yuw lahvd ah bawt iht ihn 1982 ihz stihl dhehr , faor eh vriy baa diy hhuw waants tuw biy ah kihd ah gehn , aor show iht tuw dhehr own kihdz .
1107	jhae ger dhah aek ter ihz sahm wahn yuw waant tuw siy ah gehn .
1108	ih skey pih zahm ihn ihts pyuh rahst faorm .
1109	dhehr ihz ah kaynd ahv ah tehn tihv kahn sern dhaet hhaof mahn brihngz tuw hhihz kae rihk terz , aez ihf hhiy hhaez bihn gih vihng dhehm pray vaht leh sahnz , ahnd naw iht ihz taym faor dhehr ferst pahb lihk rah say tahl .
1110	ah kaa mihk jhehm wihdh sahm sih riy ahs spaar kahlz .
1111	u.s. aa diy ahn sahz mey faynd -lrb- attal ahnd gainsbourg ehs -rrb- ahn fah mihl yer personas gihv dhah fihlm aen ihn tah maht ahnd kweynt riy ae lah tiy dhaet ihz ah lih tahl klow ser tuw hhyuw mahn ney cher dhaen waht hhaa liy wuhd tih pihk liy concocts .
1112	`` cremaster 3 '' shuhd kahm wihdh dhah waor nihng `` faor sih riy ahs fihlm bahfs own liy ! ''
1113	wahns ah gehn , der ehk ter jhaek sahn strayks ah rih waor dihng bae lahns biht wiyn ih mow shahn aan dhah hhyuw mahn skeyl ahnd action\/effects aan dhah spehk tae kyah ler skeyl .
1114	ah lah vihng lih tahl fihlm ahv kahn sih der ah bahl ah piyl .
1115	aol dhow iht ehs ah biht smahg ahnd rih peh tih tihv , dhihs daa kyah mehn ter iy ehn gey jhihz yaor breyn ihn ah wey fyuw ker ahnt fihlmz duw .
1116	flaod baht wer dhiy luhk aet layf ihn u.s. riy low key shahn kaemps .
1117	iht ehs ah lahv liy fihlm wihdh lahv liy per faor mahn sahz bay bay ahnd accorsi .
1118	now wahn gowz ah nihn day tihd hhiyr , wihch ihz praa bahb liy faor dhah behst .
1119	ahnd ihf yuw 're naat nihr liy muwvd tuw tehrz bay ah kah pahl ahv siynz , yuw 've gaat ays wao ter ihn yaor veynz .
1120	ah waorm , fah niy , ehn gey jhihng fihlm .
1121	yuw sahz shaarp hhyuw mer ahnd ihn sayt ihn tuw hhyuw mahn ney cher tuw ihg zae mihn klaes kaan flihkt , ae dah leh sahnt yer nihng , dhah ruwts ahv frehnd shihp ahnd sehk shuw ahl ay dehn tah tiy .
1122	hhaef sahb mer iyn flihk , hhaef gowst stao riy , aol ihn wahn krih mah nah liy nahg lehk tahd fihlm
1123	ehn ter teynz bay prah vay dihng guhd , layv liy kahm pah niy .
1124	dazzles wihdh ihts fully-written kae rihk terz , ihts dih ter mahnd stylishness -lrb- wihch aol weyz rih leyts tuw kae rihk terz ahnd stao riy -rrb- ahnd jhaa niy dankworth ehs behst sawnd traek ihn yihrz .
1125	vihzh wah liy ih mae jhah nah tihv , thah mae tihk liy ihn strahk tihv ahnd ther ow liy dih layt fahl , iht teyks ahs aan ah roller-coaster rayd frahm ih nah sahns tuw ihk spih riy ahns wih thawt iy vihn ah hhihnt ahv dhaet tih pah kahl kiddie-flick sehn tah mehn tae lih tiy .
1126	nah thihng ehs aet steyk , jhahst ah twih stiy double-cross yuw kaen smehl ah mayl ah wey -- stihl , dhah der ih vah tihv nayn kwiynz ihz laats ahv fahn .
1127	ahn layk dhah spiy diy wham-bam ih fehkt ahv mowst hhaa liy wuhd ao fer ihngz , keh rihk ter dih veh lahp mahnt -- ahnd maor ihm paor tahn tliy , keh rihk ter ehm pah thiy -- ihz aet dhah hhaart ahv ih tael yahn faor bih gih nerz .
1128	yuw 'll gaesp ah paold ahnd laef aw treyjhd ahnd paa sahb liy , waa chihng dhah spehk tah kahl ahv ah praa mah sihng yahng laed treh dihng deh sper aht liy ihn ah nae stiy siy , shehd aen eh rahnt tehr .
1129	dhah baend ehs ker ahjh ihn dhah feys ahv ah fih shahl riy preh shahn ihz ihn spay rihng , ah spehsh liy faor ey jhihng hhih piyz -lrb- dhihs wahn ihn kluw dahd -rrb- .
1130	aol dhow jher mahn kuh kihng dahz naat kahm reh dah liy tuw maynd wehn kahn sih der ihng dhah werld ehs behst kwih ziyn , mow stliy maar thah kuhd meyk deutchland ah paa pyah ler deh stah ney shahn faor hhahng griy tuh rahsts .
1131	ah bih gay lihng splaesh ahv pae stehl kah lerz ahnd prankish kaa mah diy frahm dihz niy .
1132	aez ser iyl aez ah driym ahnd aez dih teyld aez ah fow tah graef , aez vihzh wah liy dexterous aez iht ihz aet taymz ih mae jhah nah tihv liy ow ver wehl mihng .
1133	-lrb- lao rahns bawn sihz -rrb- aol ow ver dhah steyjh , daen sihng , rah nihng , sweh tihng , maa pihng hhihz feys ahnd jheh ner ah liy dih spley ihng dhah wae kiy tae lahnt dhaet braot hhihm feym ihn dhah ferst pleys .
1134	dhah fihlm servz aez ah vael yah bahl taym kaep sahl tuw riy maynd ahs ahv dhah deh vah stey tihng hhao rer sah ferd bay aen ihn tay er piy pahl .
1135	waht ehs ser pray zihng ah bawt fuhl frahn tahl ihz dhaet dih spayt ihts ow vert self-awareness , paarts ahv dhah muw viy stihl mae nahjh tuw breyk paest dhah aar tah fihs ahnd ther ow liy ehn geyjh yuw .
1136	weh dher yuw layk raep myuw zihk aor lowdh iht , yuw kah n't dih nay iy dher dhah trae jhihk laos ahv tuw yahng mehn ihn dhah praym ahv dhehr tae lahnt aor dhah paw er ahv dhihs muw viy .
1137	... aen ah dher wayz ihn tehns , twist-and-turn thrih ler dhaet ser tahn liy shuhd n't hhert tae lahn tahd yahng gaghan ehs rih zuwm .
1138	iht prah vaydz dhah graend , ihn teh lah jhahnt ehn ter teyn mahnt ahv ah suw pih riy er kaest pley ihng smaart piy pahl ah mihd ah kahm peh lihng plaat .
1139	dhehr ehs ... trah mehn dahs eh ner jhiy frahm dhah kaest , ah sehns ahv pley fahl nahs ahnd ihk sayt mahnt dhaet siymz ah prow priy aht .
1140	iht muwvz kwihk liy , ah droyt liy , ahnd wih thawt fahs ; iht dahz n't gihv yuw taym tuw rahf lehkt aan dhah inanity -- ahnd dhah kowld waor datedness -- ahv ihts preh mihs .
1141	ah diyp ahnd miy nihng fahl fihlm .
1142	dhah fihlm ehs wehl kahm breeziness ahnd sahm ahn bah liy vahb liy hhih leh riy ahs mow mahnts -- mowst paor trey ihng dhah ih diy ah siy ahv dhah fihlm ihn dah striy -- meyk iht mow stliy werth dhah trihp .
1143	iht ehs ah rih maar kahb liy saa lahd ahnd sah tah liy sah tih rah kahl tuhr diy faors .
1144	ih naor mah sliy ehn ter tey nihng faor muw viy gow erz ahv eh niy eyjh .
1145	ah poy nyahnt , aartf ah liy kraef tihd meh dah tey shahn aan maor tae lah tiy .
1146	ah reh rah tiy ah mahng riy sahnt ih raa niy ahn fihlmz : iht ehs ah kaa mah diy fuhl ahv jhehn tahl hhyuw mer dhaet chaydz dhah ahb ser dah tiy ahv ihts prow tae gah nahst ehs playt .
1147	naat own liy ihz ahn der kah ver brah dher aez fah niy , ihf naat maor sow , dhaen bowth ao stahn paw erz fihlmz , baht iht ehs aol sow wahn ahv dhah smaar ter , savvier spuwfs tuw kahm ah laong ihn sahm taym .
1148	ihn ah wey , dhah fihlm fiylz layk ah brehth ahv frehsh ehr , baht own liy tuw dhowz dhaet ah law iht ihn .
1149	wuh diy ae lahn ehs ley tahst ihz aen aem bah lihng , braod kaa mah diy ah bawt aol dhehr ihz tuw lahv -- ahnd hheyt -- ah bawt dhah muw viy bihz .
1150	iht ehs ah stah nihng lih rih kahl werk ahv kahn sih der ah bahl faors ahnd truwth .
1151	dhah inhospitability ahv dhah laend ehm fah say zahz dhah spehr priy sih zhahn ahv dhah nae rah tihvz ahnd hhehlps tuw gihv dhehm aen ae tah vih stihk paw er , aez ihf dhey wer teylz dhaet hhaed bihn hhaen dahd dawn sihns dhah bih gih nihng ahv taym .
1152	-lrb- nã¦s -rrb- der ehk tahd dhah steyjh ver zhahn ahv eh lihng , ahnd gehts fayn per faor mahn sahz frahm hhihz tuw liydz hhuw er ih jhah ney tahd dhah kae rihk terz aan steyjh .
1153	meyd miy ah nihn tehn shah nah liy fey mahs -- aez dhah queasy-stomached krih tihk hhuw stae gerd frahm dhah thiy ah ter ahnd blaekt awt ihn dhah laa biy .
1154	baht bih liyv iht aor naat , iht ehs wahn ahv dhah mowst byuw tah fahl , ih vaa kah tihv werks ay 've siyn .
1155	ah kow dah ihn eh ver iy sehns , dhah pih nah shey keys splihts taym biht wiyn ah minute-by-minute ah kawnt ahv dhah brih tihsh kaort ehs ehk strah dih shahn chehs geym ahnd dhah rah zhiym ehs talking-head ser vay verz .
1156	layk mayk ihz ah wih ner faor kihdz , ahnd now dawt ah wih ner faor lihl baw waw , hhuw kaen naw aed muw viyz tuw dhah lihst ahv thihngz hhiy dahz wehl .
1157	-lrb- tiy -rrb- hhihz bih gay lihng behl jhahn fey bahl , veh riy mahch ihts own drowl ahnd deh lah kaht lih tahl fihlm , hhaez sahm tah chihng thihngz tuw sey ah bawt waht ihz ihm paor tahnt ihn layf ahnd way .
1158	hhiyr ehs yeht ah nah dher stuw diy ow hhao rer fraen chayz mah kihng ahp ihts stao riy layn wihdh glih chihz kae zhah wahl faenz kuhd ker ehkt ihn dhehr sliyp .
1159	baht tey kahn aez ah stay lihsh ahnd eh ner jheh tihk one-shot , dhah kwiyn ahv dhah daemd kaen naat biy sehd tuw sahk .
1160	yuw wow n't layk raa jher , baht yuw wihl kwihk liy reh kahg nayz hhihm .
1161	ahnd dhaet ehs ah bihg paart ahv way wiy gow tuw dhah muw viyz .
1162	wayl dhah stow ihk liy dih lih verd hhow kahm ahv hhaart ehs waor ihz neh ver fahn , iht ehs stihl ah wer dhiy ah dih shahn tuw dhah grow ihng kae nahn ahv post-saving pray vaht ray ahn trih byuwts tuw dhah grey tahst jheh ner ey shahn .
1163	wiy now dhah plaat ehs ah lih tahl krey ziy , baht iht hhehld may ihn trahst frahm staart tuw fih nihsh .
1164	ah sow ber ahnd ah fehk tihng kraa nih kahl ahv dhah leh vah lihng ih fehkt ahv laos .
1165	ah faest , fah niy , hhay liy ehn jhoy ah bahl muw viy .
1166	ah seh lah brey shahn ahv quirkiness , ehk sahn trih sah tiy , ahnd ser tahn ihn dah vih jhah wahlz ' tehn dahn siy tuw leht iht aol hhaeng awt , ahnd daem dhah kaan sahk wehn sahz .
1167	writer\/director jhow kaar nah hhaen ehs gray miy kraym draa mah ihz ah mae nyuw ahl ahv priy sihngkt sihngkt kliy sheyz , baht iht muwvz faest ih nahf tuw kah ver ihts klahng kiy day ah laog ahnd laep sihz ihn laa jhihk .
1168	ah smaart , wih tiy follow-up .
1169	wayl dhah ay diy ahz ah bawt techno-saturation aar faar frahm naa vahl , dhey 're priy zehn tahd wihdh ah ray daark hhyuw mer .
1170	aen ihn fehk shahs kahl cher ahl fey bahl wihdh ah tey stiy bae lahns ahv fae mah liy draa mah ahnd frah neh tihk kaa mah diy .
1171	aol dhow ah key zhah nah liy stae tihk tuw dhah poynt ahv rih zehm bah lihng ah steyjh pley , dhah fihlm dih lih verz ah saa lahd mihks cher ahv swiyt nahs ahnd laefs .
1172	iht prah vaydz aen aa nahst luhk aet ah kah myuw nah tiy stray vihng tuw aeng ker iht sehlf ihn nuw grawndz .
1173	aed yeht ah nah dher hhaet tuw ah tae lahn tahd hhehd , kluw niy ehs ah guhd der ehk ter .
1174	bihl dihng slow liy ahnd sah tah liy , dhah fihlm , spaor tihng ah briy ziy spaan tah niy ah tiy ahnd riy ah lih stihk liy draon keh rahk ter ih zey shahnz , dih veh lahps ihn tuw ah sahg nih fih kahnt keh rihk ter stah diy dhaet ihz bowth muw vihng ahnd wayz .
1175	ahl tah maht liy fiylz ehmp tiy ahnd ahn sae tih sfay ihng , layk swaa low ihng ah kah myuw nyahn wey fer wih thawt dhah wayn .
1176	chih lihng , well-acted , ahnd fayn liy der ehk tahd : dey vihd jhey kahb sahn ehs daa mer .
1177	ah swaash bahk lihng teyl ahv lahv , bih trey ahl , riy vehnjh ahnd ah bahv aol , feyth .
1178	wih thawt eh ver bih kah mihng day daek tihk , der ehk ter kaar lows kaa reh rah ehk spert liy wiyvz dhihs naa vah lih stihk stao riy ahv ehn taeng gahld interrelationships ahnd kaam plehks mer ae lah tiy .
1179	iht ehs ah coming-of-age stao riy wiy 've aol siyn bihts ahv ihn ah dher fihlmz -- baht iht ehs rehr liy bihn towld wihdh sahch ah fehk tihng greys ahnd kahl cher ahl speh sah fih sah tiy .
1180	ah lih ter aht preh zahn tey shahn dhaet wahn der fah liy wiyvz ah mer der ahs ih vehnt ihn 1873 wihdh mer der ahs reyjh ihn 2002 .
1181	meyks iy vihn dhah klao strah fow bihk on-board kwaor terz siym fahn .
1182	dhihs ihz aez rih spehkt fahl ah fihlm aez byatt faenz kuhd hhowp faor , dhow lah verz ahv dhah buhk mey wahn der way iht ehs neh sah seh riy .
1183	wahn ahv dhah behst fihlmz ahv dhah yihr wihdh ihts ehk spler ey shahn ahv dhah aab stah kahlz tuw hhae piy nahs feyst bay fayv kahn tehm per eh riy ihn dah vih jhah wahlz ... ah say kah laa jhih kahl mae ster piys .
1184	naat faar bih niyth dhah ser fahs , dhihs riy kahn fih gyerd teyl aesks dih ster bihng kwehs chahnz ah bawt dhowz thihngz wiy ihk spehkt frahm mih lah teh riy eh pihks .
1185	faor dhah mowst paart stiy vahnz glaydz thruw aan sahm saa lahd per faor mahn sahz ahnd wih tiy day ah laog .
1186	bruwm fiyld ternz hhihz dih stihng ktihv ` blahn der ihng ' stayl ihn tuw sahm thihng dhaet kuhd rih liy hhehlp klihr ahp dhah keys .
1187	ah gehnst gehnst aol aadz ihn hheh vahn ahnd hhehl , iht creeped miy awt jhahst fayn .
1188	iht ehs rih freh shihng tuw siy ah girl-power muw viy dhaet dahz n't fiyl iht hhaez tuw pruwv eh niy thihng .
1189	iht ehs werth siy ihng jhahst aan dhah bey sahs ahv dhah wihz dahm , ahnd aet taymz , dhah staart lihng aap tah mih zahm , ahv dhah chihl drahn .
1190	ah rih ger ah sliy strahk cherd ahnd ehk skwih ziht liy fihlmd draa mah ah bawt ah faa dher ahnd sahn kah nehk shahn dhaet ihz ah briyf shuw tihng staar ahv lahv .
1191	dhihs ser iyl gilliam-esque fihlm ihz aol sow ah trah bah lihng ihn ter prih tey shahn ahv ecclesiastes .
1192	ah rih waor dihng werk ahv aart faor own liy dhah mowst pey shahnt ahnd challenge-hungry muw viy gow erz .
1193	ah kway aht treh zher -- ah fihlm tuw biy sey verd .
1194	mey biy faar frahm dhah behst ahv dhah sih riyz , baht iht ehs ah shuhrd , wahn der fah liy rih spehkt fahl ahv ihts paest ahnd thrih lihng ih nahf tuw meyk iht ah bahn dahn tliy klihr dhaet dhihs muw viy fah naa mah naan hhaez wahns ah gehn riy ihn vehn tihd iht sehlf faor ah nuw jheh ner ey shahn .
1195	ah kahm peh lihng spae nihsh fihlm ah bawt dhah wih dher ihng ih fehkts ahv jheh lah siy ihn dhah layf ahv ah yahng maa naark hhuwz sehk shuw ahl pae shahn faor hher hhahz bahnd bih kahmz aen ahb seh shahn .
1196	hhah stahn neylz bowth dhah glad-handing ahnd dhah chow kihng sehns ahv hhaa low dih spehr .
1197	mey naat hhaev jheh ner ey tahd meh niy spaarks , baht wihdh hhihz ah fehk shahn faor ae stao riy ah ahnd ihts piy pahl hhiy hhaez gih vahn hhihz teyl ah waorm glow .
1198	ah dih lih riy ahs seh lah brey shahn ahv dhah fiy meyl aor gae zahm .
1199	ehk skwih ziht liy nuw aanst aanst ihn muwd tihks ahnd day ah laog , dhihs cheym ber draa mah ihz suw perb liy aek tahd bay dhah diyp liy ah piy lihng veh ter ahn buw key ahnd dhah chih lihng baht kwayt hhyuw mahn ber lihng .
1200	iht ehs fae sah ney tihng tuw siy hhaw bettany ahnd mahk daw ahl pley aof iych ah dher .
1201	dhah fihlm ihz byuw tahf liy mawn tahd , baht , maor tuw dhah poynt , dhah ih shuwz aar sah tah liy priy zehn tahd , mae nah jhihng tuw waok ah fayn layn wihdh rah gaard tuw dhah kwehs chahn ahv jhown ehs maed nahs .
1202	liy ehs fihlm ihz fuhl ahv meh mer ah bahl per faor mahn sahz frahm taap tuw baa tahm .
1203	wahn ahv dhah mowst sahg nih fih kahnt muw viy gow ihng pleh zherz ahv dhah yihr .
1204	hhow zey kaem pah neh lah dih lih verz ah luw sliy ao tah bay ah grae fih kahl stao riy brahsht wihdh sehn tah mehn tae lih tiy baht brih mihng wihdh jhehn tahl hhyuw mer , bih ter swiyt pey thaas , ahnd lih rihk mow mahnts dhaet lihng ger layk snaep shaats ahv meh mer iy .
1205	jheh ner ah liy , clockstoppers wihl fuhl fihl yaor wayl dihst faen tah siyz ah bawt biy ihng ah dih fer ahnt kaynd ahv taym trae vah ler , wayl hhae pah liy kih lihng 94 mih nahts .
1206	dhah muw viy ihz byuw tah fahl tuw bih hhowld ahnd ehn gey jhihz wahn ihn ah sehns ahv eh pihk strah gahl -- ih ner ahnd aw ter -- dhaet ehs aol tuw rehr ihn hhaa liy wuhd ehs hastier prah dahk shahnz .
1207	niy dher paar ker naor daa nah vahn ihz ah tih pah kahl row maen tihk lehd , baht dhey brihng ah frehsh , kwer kiy chaarm tuw dhah faor myah lah .
1208	iht ehs ah mahch maor ih mow shah nahl jher niy dhaen waht shyamalan hhaez gih vahn ahs ihn hhihz paest tuw muw viyz , ahnd gihb sahn , steh pihng ihn faor bruws wih lihs , ihz dhah per fehkt aek ter tuw teyk ahs aan dhah trihp .
1209	naat own liy aar dhah speh shahl ih fehkts ahnd nae rah tihv flow mahch ihm pruwvd , ahnd dae nyahl raed klihf maor ih mowsh nah liy ah ser tihv dhihs taym er awnd aez hheh riy , baht dhah fihlm kaan jherz dhah mae jhihk ahv ao ther j.k. rowling ehs buhks .
1210	yaeg lahm ... puht -lrb- ehs -rrb- dhah aa diy ahns ihn dhah prihv lahjhd pah zih shahn ahv iy vzdraa pihng aan hhihz kae rihk terz
1211	byuw tahf liy ahb zervd , mer ae kyah lah sliy ahn sehn tih mehn tahl comedy-drama .
1212	ah must-see faor dhah dey vihd mae maht ehn thuw ziy aest ahnd faor eh niy wahn hhuw ah priy shiy eyts ihn teh lah jhahnt , stay lihsh muw viy mey kihng .
1213	krae ker jhaek ehn ter teyn mahnt -- naan staap row maens , myuw zihk , sah spehns ahnd aek shahn .
1214	dhah aek tihng , kaa stuwmz , myuw zihk , sih nih mah taa grah fiy ahnd sawnd aar aol ah stawn dihng gih vahn dhah prah dahk shahn ehs ao stihr low kaelz .
1215	garcã­a ber nahl ahnd talancã³n aar aen ih mehn sliy ah piy lihng kah pahl , ahnd iy vihn dhow dhehr stao riy ihz prih dihk tah bahl , yuw 'll waant thihngz tuw werk awt .
1216	faar maor ih mae jhah nah tihv ahnd aem bih shahs dhaen dhah trih viy ahl , cash-in fiy cherz nih kih low diy ahn hhaez meyd frahm ihts ah dher ae nah mey tahd tiy viy sih riyz .
1217	dhah veh riy deh fah nih shahn ahv dhah ` smaol ' muw viy , baht iht ihz ah guhd steh pihng stown faor der ehk ter spreh ker .
1218	ah grih pihng , sih rihng paor traht ahv ah laost sowl tray ihng tuw faynd hher wey thruw layf .
1219	sah ferz frahm dhah laek ahv ah kahm peh lihng aor kaam priy hhehn sah bahl nae rah tihv .
1220	stihl , aez ah vih zhah wahl triyt , dhah fihlm ihz aol mowst ahn ser paest .
1221	sow ah nah suw mihng ahnd pyuhr ahv hhaart , yuw kah n't hhehlp baht waorm liy ihk stehnd yaor aarmz ahnd yehl ` seyf ! '
1222	aen ihn triy gihng sih nah mae tihk aam nah bahs ahnd round-robin dhaet ah key zhah nah liy ihz maor ihn trah stihng ihn kaan sehpt dhaen ihn ehk sah kyuw shahn .
1223	sow riy freh shihng liy ihn say sihv ihz graent dhaet faor dhah ferst taym hhiy 'll praa bahb liy ah piyl maor tuw gayz dhaen tuw dhehr gerl frehndz hhuw draeg dhehm tuw dhihs muw viy faor dhah hhyuw faek ter .
1224	aet ah taym wehn hhaef dhah sow kaold riyl muw viyz aar lih tahl maor dhaen live-action kaar tuwnz , iht ehs rih freh shihng tuw siy ah kaar tuwn dhaet nowz waht iht ihz , ahnd nowz dhah faorm ehs hhih ster iy .
1225	dhah mae jhihk ahv dhah fihlm layz naat ihn dhah mih stih riy ahs sprihng baht ihn dhah rihch nahs ahv ihts per faor mahn sahz .
1226	hhaof mahn naa chahz ihn dhah nuw aan sihz ahv peyn , baht hhihz smaart , eh jhiy voys ahnd waddling prow fayl -lrb- ehm fah sayzd hhiyr -rrb- ahk sehnt dhah hhyuw mer ahv wihl sahn ehs playt , ahnd dhaet seyvz hhihz pey thaas frahm drippiness .
1227	waht beh ter meh sahjh dhaen ` lahv thyself ' kuhd yahng wih mahn ahv eh niy sayz rah siyv ?
1228	dhah seh kahnd kah mihng ahv hheh riy paa ter ihz ah fihlm faar suw pih riy er tuw ihts preh dah seh ser .
1229	ah muw viy dhaet sahk seh sfah liy krah shihz ah behst seh lihng naa vahl ihn tuw ah taym freym dhaet maen deyts dhaet yuw ah voyd dhah gaad zih lah sayzd sow dah .
1230	84 mih nahts ahv row lihng myuw zih kahl baek biyt ahnd suw per chaarjhd kaar tuwn waor fehr .
1231	iht ehs aol sow , klihr liy , greyt fahn .
1232	... teyks dhah byuw tiy ahv bey sbaol ahnd melds iht wihdh ah stao riy dhaet kuhd tahch eh niy wahn rah gaard lahs ahv dhehr fah mihl yeh rah tiy wihdh dhah spaort
1233	seldahl ehs baar ber ah ihz ah prih says ahnd muw vihng paor traht ahv sahm wahn hhuwz werld ihz ternd ahp sayd dawn , ferst bay pae shahn ahnd dhehn bay ihl nahs .
1234	ah waorm baht riy ah lih stihk meh dah tey shahn aan frehnd shihp , fae mah liy ahnd ah fehk shahn .
1235	bay ler rih viylz hhihz kae rihk terz ihn ah wey dhaet ihn triygz ahnd iy vihn fae sah neyts ahs , ahnd hhiy neh ver rah duw sahz dhah sih chuw ey shahn tuw sihm pahl meh lah draa mah .
1236	ternz pah tehn shah liy faor geh tah bahl faor myah lah ihn tuw sahm thihng streynjhl iy day ver tihng .
1237	bogdanovich taen tah lay zihz bay ao fer ihng ah piyp show ihn tuw dhah lihvz ahv dhah eh rah ehs kriym diy laa seh lah loyd .
1238	piy pahl sih nah mah aet ihts fay nahst .
1239	dhah per faor mahn sahz teyk dhah muw viy tuw ah hhay er leh vahl .
1240	waht rih liy meyks iht speh shahl ihz dhaet iht puhlz ahs ihn tuw ihts werld , gihvz ahs ah hhih row hhuwz sah fer ihng ahnd tray ahmfs wiy kaen shehr , ser awndz hhihm wihdh ihn trah stihng kae rihk terz ahnd sehndz ahs awt ahv dhah thiy ah ter fiy lihng wiy 've shehrd ah greyt aed vehn cher .
1241	... ah spuwf kaa mah diy dhaet kae riyz ihts shehr ahv laefs -- sahm taymz ah chah kahl , sahm taymz ah gah fao ahnd , tuw may greyt pleh zher , dhah ah key zhah nahl beh liy laef .
1242	mae nih jhihz tuw traen sehnd dhah sehks , drahgz ahnd show-tunes plaat ihn tuw sahm thihng faar rih cher .
1243	dehns wihdh kae rihk terz ahnd kahn teynz sahm thrih lihng mow mahnts .
1244	laa paag liy ah ehs ah bih lah tiy tuw kahn vey griyf ahnd hhowp werks wihdh wiy ver ehs sehn sah tihv riy aek shahnz tuw meyk dhihs ah two-actor mae ster klaes .
1245	reyn ahv fay er luhks aez ihf iht waaz meyd wih thawt mahch thaot -- ahnd ihz behst waacht dhaet wey .
1246	aol tah geh dher , dhihs ihz sahk seh sfahl aez ah fihlm , wayl aet dhah seym taym biy ihng ah mowst tah chihng riy kahn sih der ey shahn ahv dhah fah mihl yer mae ster piys .
1247	wiy ruwt faor -lrb- klae rah ahnd paol -rrb- , iy vihn layk dhehm , dhow per hhaeps iht ehs aen ih mow shahn klow ser tuw pih tiy .
1248	dhah behst fihlm ah bawt bey sbaol tuw hhiht thiy ah terz sihns fiyld ahv driymz .
1249	ihn stehd ahv ah hhay per baa lihk beat-charged er bahn weh stern , iht ehs aen ahn priy tehn shahs , sociologically poyn tahd slays ahv layf .
1250	dhah fihlm tuwnz ihn tuw ah griyf dhaet kuhd lehd ah maen ah kraos sehn cher iyz .
1251	ihf dhah kawnt ahv maan tiy krih stow dahz n't traen sfaorm caviezel ihn tuw ah muw viy staar , dhehn dhah geym ihz iy vihn maor rihgd dhaen iht waaz tuw sehn cher iyz ah gow .
1252	-lrb- diy -rrb- oes n't baa dher biy ihng aez kloy ihng aor priy chiy aez ihk wih vah lahnt iy vaen jheh lih kahl krihs chahn muw viyz -- mey biy dhah fihl mey kerz now dhaet dhah layk liy aa diy ahns wihl aol reh diy biy ah mahng dhah feyth fahl .
1253	aez ah taa ler ah bahl day ver zhahn , dhah fihlm sah fay sihz ; ah tray ahmf , hhaw eh ver , iht ihz naat .
1254	ihf der ehk ter may kahl daws own liy suw per fih shah liy ahn der staendz hhihz kae rihk terz , hhiy dahz n't hhowld dhehm ihn kahn tehmpt .
1255	ihf yaor teyst rahnz tuw ` dih fah kahlt ' fihlmz yuw aeb sah luwt liy kah n't mihs iht .
1256	-lrb- sih tiy -rrb- riy mayndz ahs hhaw riy ah lih stihk liy nuw aanst aanst ah raa bert diy nih row per faor mahns kaen biy wehn hhiy ihz naat maor lucratively ehn geyjhd ihn dhah sheym lahs self-caricature ahv ` ae nah layz dhihs ' -lrb- 1999 -rrb- ahnd ` ae nah layz dhaet , ' praa mahst -lrb- aor threh tahnd -rrb- faor ley ter dhihs yihr .
1257	... ah stao riy wiy hhaev n't siyn aan dhah bihg skriyn bih faor , ahnd iht ehs ah stao riy dhaet wiy aez ah meh rah kahnz , ahnd hhyuw mahn biy ihngz , shuhd now .
1258	layk liy aan , iht ehs frah strey tihng ahnd stihl aad liy lay kah bahl .
1259	aol ihn aol , dhah kawnt ahv maan tiy krih stow ihz ow key , baht iht ihz shuhr liy now klae sihk , layk dhah naa vahl ah paan wihch iht ihz beyst .
1260	ihf yuw kaen stah mahk dhah rahf kaan tehnt , iht ehs werth cheh kihng awt faor dhah per faor mahn sahz ah lown .
1261	luh kihng er ih stah krae tihk , luw mah nahs yeht careworn ihn jheyn hhae mahl tahn ehs ihg zehm pler iy kaa stuwmz , rampling gihvz ah per faor mahns dhaet kuhd naat biy ihm pruwvd ah paan . '
1262	... maa fiy ah , raep staarz ahnd hhuhd raets baht dhehr ahg liy hhehdz ihn ah regurgitation ahv sih nah mae tihk vay ah lahns dhaet gihvz bruw tahl berth tuw aen ahn layk liy , baht lay kah bahl , hhih row . '
1263	aan dhihs trih kiy taa pihk , taed powl ihz veh riy mahch ah stehp ihn dhah rayt der ehk shahn , wihdh ihts blehnd ahv fraeng knahs , sah vih lah tiy ahnd kahm pae shahn .
1264	fahn , flihp ahnd teh rahb liy hhihp biht ahv sih nah mae tihk ehn ter teyn mahnt .
1265	montias ... pahmps ah laat ahv eh ner jhiy ihn tuw hhihz nay sliy nuw aanst aanst nae rah tihv ahnd ser awndz hhihm sehlf wihdh ah kaest ahv kwer kiy -- baht naat steh riy ah taypt -- striyt kae rihk terz .
1266	faolz niyt liy ihn tuw dhah kae tah gao riy ahv guhd stuw pahd fahn .
1267	dhah fihlm ehs per faor mahn sahz aar thrih lihng .
1268	iy vihn ihn ihts mowst tiy diy ahs siynz , rah shahn aark ihz mehz mer ay zihng .
1269	dhah kahn tih nyuwd guhd keh mah striy biht wiyn kaar mahn ahnd juni ihz waht kiyps dhihs slayt liy dih sah poyn tihng siyk wahl gow ihng , wihdh ih nahf ah myuw zihng baen ter -- bleh sahd liy curse-free -- tuw kiyp bowth kihdz ahnd peh rahnts ehn ter teynd .
1270	reh jhiy ow ehs kahn tih nyuw ahl vih zhah wahl ber aazh ihz ahb zaor bihng aez wehl aez thought-provoking .
1271	ahn faor chah naht liy , iht ah pihrz dhaet -lrb- jhae kiy -rrb- chaen ehs ahs ihn fluw ahns ihz staar tihng tuw show ihn hhihz hhaong kaong fihlmz .
1272	iht aol aedz ahp tuw guhd fahn .
1273	ah bihg , gaor jhahs , sprao lihng swashbuckler dhaet dih lih verz ihts dih ver zhahnz ihn graend , ahn kaam plah key tihd fae shahn .
1274	dhah waon tahn slipperiness ahv \* kaor pahs ahnd ihts ey miy ah bahl jher kihng ahnd riy shey pihng ahv fih zih kahl taym ahnd speys wuhd meyk iht ah greyt piys tuw waach wihdh kihdz ahnd yuws tuw ihn trah duws vih diy ow aez aart .
1275	ah stah nihng ahnd ow ver wehl mihng liy kow jhahnt keys faor kih sihn jher aez ah kael kyah ley tihng waor krih mah nahl .
1276	sade ihz aen ehn gey jhihng luhk aet dhah kaan trah ver shahl eponymous ahnd fihr sliy ey thiy ih stihk hhih row .
1277	ah kway aht , pyuhr , ih lihp tih kahl fihlm
1278	kih nihr dahz n't eym faor aw er sihm pah thiy , baht rae dher dih lih verz ah per faor mahns ahv stray kihng skihl ahnd dehpth .
1279	dhah sah tahl strehngkth strehngkth ahv `` eh lihng '' ihz dhaet iht neh ver luw zahz tahch wihdh dhah riy ae lah tiy ahv dhah grihm sih chuw ey shahn .
1280	ah stah diy ihn sheydz ahv grey , ao fer ihng iht sehlf ahp ihn sah tahl plaat mah nuw verz ...
1281	dhah faor maet gehts yuwzd behst ... tuw kaep cher dhah dih ziy ihng hhayts ah chiyvd bay motocross ahnd bmx ray derz , hhuwz balletic hotdogging ah key zhah nah liy ehndz ihn bone-crushing screwups .
1282	hhaez ah laat ahv dhah ver chuwz ahv iy stwuhd aet hhihz behst .
1283	chih lihng baht uncommercial luhk ihn tuw dhah maynd ahv jheh friy daa mer , sih riy ahl kih ler .
1284	dhow iht ehs bih kahm aol mowst rih dahn dahnt tuw sey sow , mey jher kuw dows gow tuw liy faor aek chuw ah liy kae stihng piy pahl hhuw luhk working-class .
1285	iht dih zervz tuw biy siyn bay eh niy wahn wihdh iy vihn ah pae sihng ihn trahst ihn dhah ih vehnts shey pihng dhah werld bih aand dhehr own hher ay zahnz .
1286	ah muw viy dhaet riy mayndz ahs ahv jhahst hhaw ihk say tihng ahnd sae tih sfay ihng dhah faen tah siy sih nah mah kaen biy wehn iht ehs ah prowcht wihdh ih mae jhah ney shahn ahnd flehr .
1287	thaengks thaengks tuw skaat ehs keh rihz mae tihk raa jher ahnd ay zahn berg ehs swiyt neh fyuw , raa jher daa jher ihz wahn ahv dhah mowst kahm peh lihng veh riy ey shahnz aan ihn dhah kahm pah niy ahv mehn .
1288	nayn kwiynz ihz naat own liy dhaen ah fray tah nihng liy key pah bahl dey byuw ahnd zhaa nrah piys , baht aol sow ah snaep shaat ahv ah deyn jher ahs pah lih tah kahl sih chuw ey shahn aan dhah verjh ahv kah mihng tuw ah hhehd .
1289	iht ehs dhah keh mah striy biht wiyn dhah wih mahn ahnd dhah drowl scene-stealing wiht ahnd wolfish peh sah mih zahm ahv ae nah chaen sah ler dhaet meyks dhihs `` tuw weh dihngz ahnd ah fyuw ner ahl '' fahn .
1290	wihl ah myuwz ahnd prah vowk aed vehn cher ahs ah dahlts ihn speh shahl tiy veh nuwz .
1291	yuw duw n't hhaev tuw now ah bawt myuw zihk tuw ah priy shiy eyt dhah fihlm ehs iy ziy gow ihng blehnd ahv kaa mah diy ahnd row maens .
1292	ah fihlm ah bawt ah yahng maen fayn dihng gaad dhaet ihz aek seh sah bahl ahnd tah chihng tuw dhah meh row .
1293	faor dhah ferst taym ihn yihrz , diy nih row dihgz diyp ih mowsh nah liy , per hhaeps bih kaoz hhiy ehs bihn sterd bay dhah paw er fahl werk ahv hhihz co-stars .
1294	dhah fihlm ehs snaegz ahnd stumblings aar maor dhaen kaam pahn sey tahd faor bay ihts ray liy sahb ver sihv town .
1295	ihn sayd dhah fihlm ehs conflict-powered plaat dhehr ihz ah diy sahnt mao rahl tray ihng tuw geht awt , baht iht ehs naat dhaet , iht ehs dhah tehn shahn dhaet kiyps yuw ihn yaor siyt .
1296	aef lihk ahnd jhaek sahn aar guhd spaa rihng paart nerz .
1297	dhah old-world - meets-new mehsh ihz incarnated ihn dhah muw viy ehs sawnd traek , ah jhoy fahl effusion ahv dih skow baa liy wuhd dhaet , bay dhah ehnd ahv maan suwn weh dihng , sehnt may spih raht sao rihng awt ahv dhah thiy ah ter .
1298	aen ih fehk tihv liy kriy piy , fear-inducing -lrb- naat fear-reducing -rrb- fihlm frahm jhae pah niyz der ehk ter hhih dey ow naa kaa tah , hhuw teyks dhah suw per stih shahs kers aan cheyn leh terz ahnd aek chuw ah liy ahp layz iht .
1299	hhae vihng hhaed dhah guhd sehns tuw kaest aek terz hhuw aar , jheh ner ah liy spiy kihng , ah daord bay dhah movie-going pahb lihk , kaw riy dhehn gehts ter ih fihk per faor mahn sahz frahm dhehm aol .
1300	ah sah tahl ahnd well-crafted -lrb- faor dhah mowst paart -rrb- chih ler .
1301	waorm wao ter ahn der ah rehd brihjh ihz ah kwer kiy ahnd poy nyahnt jhae pah niyz fihlm dhaet ihk splaorz dhah fae sah ney tihng kah nehk shahnz biht wiyn wih mahn , wao ter , ney cher , ahnd sehk shuw ae lah tiy .
1302	aol dhow leyst wihdh hhyuw mer ahnd ah fyuw faen sih fahl tah chahz , dhah fihlm ihz ah riy freh shihng liy sih riy ahs luhk aet yahng wih mahn .
1303	dhah behst riy vehnjh mey jhahst biy lih vihng wehl bih kaoz dhihs fihlm , ahn layk ah dher duw mahz ae daep tey shahnz , ihz faar maor lay kahnd tuw ah treh zher dhaen ah lehng thiy jheyl sehn tahns .
1304	ah dih lehk tah bahl ahnd ihn triy gihng thrih ler fihld wihdh ser pray zihz , rehd may lihps ihz aen er ih jhah nahl .
1305	dhihs ihz ah stao riy ahv tuw mih sfihts hhuw duw n't staend ah chaens ah lown , baht tah geh dher dhey aar maeg nih fah sahnt .
1306	hhay braw self-appointed gaar diy ahnz ahv kahl cher niyd naat ahp lay , baht dhowz hhuw lahvd kuwl aez ays hhaev aet laest fawnd ah wer dhiy follow-up .
1307	wahn ahv creepiest , skeh riy ahst muw viyz tuw kahm ah laong ihn ah laong , laong taym , iy zah liy ray vah lihng blehr wihch aor dhah ah dherz .
1308	maod ahnd row lahnd ehs serch faor aen ahn now ah bahl paest meyks faor ah hhaon tihng lih ter eh riy dih tehk tihv stao riy , baht labute puhlz aof ah niy ter trihk ihn pah zeh shahn : hhiy meyks laeng gwahjh sehk siy .
1309	pah siy now ihz brihl yahnt aez dhah sleep-deprived daor mer , hhihz ihn kriy sihng wih riy nahs aez mahch ehg zih stehn chahl aez iht ihz fih zih kahl .
1310	rehr berdz hhaez maor dhaen ih nahf chaarm tuw meyk iht meh mer ah bahl .
1311	mae nih jhihz tuw biy swiyt ahnd wih kihd liy sae tih sfay ihng aet dhah seym taym .
1312	dhihs nih kahl biy thihng mayt hhaev maor hhow mow sehk shah wahl ahn der townz dhaen aen eh diy mer fiy fihlm .
1313	ahnd jhahst wehn yuw thihngk iht kah n't geht eh niy maor gey , ihn paaps ney thahn leyn .
1314	now saaf maor slahmp faor der ehk ter saem meyn dehs , hhuw segues frahm ao sker wih ner tuw oscar-winning pah tehn shahl wihdh ah smuwdh slayt ahv hhaend .
1315	dhah muw viy ihz n't jhahst hhih leh riy ahs : iht ehs wih tiy ahnd ihn vehn tihv , tuw , ahnd ihn hhaynd sayt , iht ihz n't iy vihn aol dhaet dahm .
1316	old-form muw viy mey kihng aet ihts behst .
1317	ahhhh ... riy vehnjh ihz swiyt !
1318	yakusho ahnd shih miy zuw ... kriy eyt ehn gey jhihng keh rahk ter ih zey shahnz ihn ih maa muh rah ehs layv liy ahnd ehn jhoy ah bahl kahl cher ahl mihks .
1319	yuw wihl ih merjh wihdh ah klih rer vyuw ahv hhaw dhah gihrz ahv jhah stahs graynd aan ahnd dhah dehth riy paort kahmz tuw shehr ehr taym ah laong sayd dhah faarm riy paort .
1320	ruzowitzky hhaez tey kahn dhihs mothball-y stahf ahnd meyd ah rae dher ster diy , old-fashioned ehn ter teyn mahnt awt ahv iht .
1321	ihn spayt ahv guhd hhaw skiy pihng ehs ahn sey ver iy kae rihk terz ahnd wwf mehn tae lah tiy , dhihs wayt traesh waor ahv dhah row zihz ihz ah ser pray zihng liy ehn gey jhihng fihlm .
1322	kah lae ter ahl dae mahjh fay nah liy dih lih verz dhah guhdz faor shwaor zah ney ger faenz .
1323	dhehr hhaez aol weyz bihn sahm thihng lay kah bahl ah bawt dhah maar kiy diy sade .
1324	aez ah first-time der ehk ter , paek stahn hhaez taept sahm thihng ihn hhihm sehlf aez aen aek ter dhaet prah vaydz freyl tiy wihdh ihts daark sowl .
1325	faor dhah mowst paart , der ehk ter anne-sophie birot ehs ferst fiy cher ihz ah sehn sah tihv , ehk straor dah neh rah liy well-acted draa mah .
1326	bay dhah taym wiy lern dhaet aen druw ehs ter nah bawt ihz fehr pley ihz eh ver iy biht aez aa fahl aez ber shaardt ehs kah vahn , wiy kaen ehn jhoy iht eh niy wey .
1327	dhihs rih vah tihng werld waor ii mao rahl sah spehns stao riy diylz wihdh dhah shae dow sayd ahv ah meh rah kahn kahl cher : rey shahl preh jhah dihs ihn ihts ahg liy ahnd day vers faormz .
1328	ah tehn der , hhaartf ehlt fae mah liy draa mah .
1329	ah dih fah kahlt , ahb zaor bihng fihlm dhaet mae nih jhihz tuw kahn vey maor sahb stahns dih spayt ihts reh pah tih shahnz ahnd ihng kaan sih stehn siyz dhaen duw mowst fihlmz dhaen aar faar maor poyn tahd ahnd klihr .
1330	faor dhah mowst paart , iht ehs ah werk ahv ihn sehn diy eh riy jhiy nyahs , stih rihng klihr ahv knee-jerk riy aek shahnz ahnd kwihk sah luw shahnz .
1331	iht hhaez dhah chaarm ahv dhah er ih jhah nahl ah meh rah kahn rowd muw viyz , fiy stihng aan dhah gaor jhahs , raem shae kahl laend skeyp ahv dhah fihl mey ker ehs mah dher laend .
1332	-lrb- chey kahn ehs -rrb- tae lahnt layz ihn aen ih vaa kah tihv , ae kyer aht aab zer vey shahn ahv ah dih stihng ktihv mihl yuh ahnd ihn dhah layv liy , kahn vihn sihng day ah laog shiy kriy eyts faor hher kae rihk terz .
1333	ihn aol , dhihs ihz ah watchable muw viy dhaet ehs naat kwayt dhah meh mer ah bahl ihk spih riy ahns iht mayt hhaev bihn .
1334	hhah pert ehs suw perb liy kahn trowld dih spley ahv mer der ahs vahl ner ah bih lih tiy ehn shuhrz dhaet mae lahs hhaez ah veh riy hhyuw mahn feys .
1335	may thaots wer fow kahst aan dhah kae rihk terz .
1336	dhaet ihz ah kaam plah mehnt tuw kuh rahz ahnd mih ler .
1337	ihf ay hhaed bihn thihng kihng ah bawt dhah vih zhah wahl miy diy ahm , dhey wuhd hhaev bihn duw ihng sahm thihng raong .
1338	wahn ahv dhah maor ihn teh lah jhahnt chihl drahn ehs muw viyz tuw hhiht thiy ah terz dhihs yihr .
1339	rih mehm ber dhah kaynd ahv muw viy wiy wer hhow pihng `` ecks vs. seh ver '' aor `` xxx '' waaz gow ihng tuw biy ?
1340	dhihs ihz iht .
1341	naat faor dhah pruh riy ahnt aor skwiy mihsh , iht ehs ah deh rihng ihf overlong ihg zae mah ney shahn ahv aen ay dah layzd kahl cher , self-loathing ahnd sehk shuw ahl paa lah tihks .
1342	ah kaar tuwn dhaet ehs truw liy sih nah mae tihk ihn skowp , ahnd ah stao riy dhaet ehs kahm peh lihng ahnd hhaartf ehlt -- iy vihn ihf dhah hhaart bih laongz tuw ah bihg , four-legged hher bih vaor .
1343	dhah fihlm ehs aol mowst ahn beh rah bahl paor traht ahv saed nahs ahnd griyf traen sehndz ihts spah sih fihk stao riy tuw spiyk tuw dhah weyz ihn wihch niyd , hhih ster iy ahnd prih zahmp shahn taeng gahl , ahnd sahm taymz dih stroy , blahd tayz .
1344	trae vahlz ah fae sah ney tihng aark frahm hhowp ahnd yuw fao riy ah tuw riy ae lah tiy ahnd dih sih luw zhahn mahnt .
1345	dhehr ehs sahm thihng aa spih shahs , ahnd deh rihng , tuw , ah bawt dhah aar tih stihk ihn stihngkt stihngkt dhaet puh shahz ah majority-oriented der ehk ter layk stiy vahn spiyl berg tuw faa low a.i. wihdh dhihs chae lahn jhihng riy paort sow lay ah bahl tuw ah nerv dhah mah jhao rah tiy .
1346	faor eh niy wahn ahn fah mihl yer wihdh pentacostal praek tah sahz ihn jheh ner ahl ahnd thiy ae trih kahl fah naa mah naan ahv hhehl hhaw sahz ihn per tih kyah ler , iht ehs aen eye-opener .
1347	iht siymz layk ay hhaev bihn wey tihng may hhowl layf faor dhihs muw viy ahnd naw ay kah n't weyt faor dhah siyk wahl .
1348	iht ehs ah biht dih sah poyn tihng dhaet iht own liy mae nih jhihz tuw biy diy sahnt ihn stehd ahv dehd brihl yahnt .
1349	aen aa per ae tihk , sprao lihng pihk cher dhaet ehs entertainingly aek tahd , maeg nih fah sahn tliy shaat ahnd grih pihng ih nahf tuw sah steyn mowst ahv ihts 170-minute lehngkth lehngkth .
1350	dhah faar fyuw cher mey biy aa sahm tuw kahn sih der , baht frahm pih riy ahd dih teyl tuw mae terz ahv dhah hhaart , dhihs fihlm ihz mowst traen spaor tihng wehn iht steyz puht ihn dhah paest .
1351	iht ihn spayrz ah kahn tih nyuw ihng ahnd diyp liy sae tih sfay ihng ah wehr nahs ahv dhah behst muw viyz aez maa nyah mehn tahl ` pihk cher showz . '
1352	aa sahm kriy cherz , brehth tey kihng siy ner iy , ahnd eh pihk bae tahl siynz aed ahp tuw ah nah dher ` spehk tae kyah ler spehk tah kahl . '
1353	bay kaen dihd liy dih tey lihng dhah paa lah tihks ihn vaalvd ihn dhah kriy ey shahn ahv aen ehk strah aor dah neh riy piys ahv myuw zihk , -lrb- jhownz -rrb- kaolz aw er ah tehn shahn tuw dhah ihn hhih rahnt kaan flihkt biht wiyn kaa mers ahnd kriy ey tih vah tiy .
1354	iht ehs ah ner vihng tuw siy recoing ehs bizzarre riy aek shahn tuw hhihz ah nihm ploy mahnt .
1355	guhd fihlm , baht veh riy glahm .
1356	mahch aez wiy mayt biy ihn trah stahd ihn grah tuw ah tahs sexualization , haneke hhaez ah dih fer ahnt ahb jhehk tihv ihn maynd -- neym liy dhah ihm plah key shahnz ahv aw er krey vihng faor feyk stih myah ley shahn .
1357	dae zah lihng ihn ihts kahm plehk sah tiy , dih ster bihng faor ihts ehk strah aor dah neh riy thiymz , dhah piy ae now tiy cher ihz ah fihlm dhaet dih fayz categorisation .
1358	iht hhaonts , horrifies , staar tahlz ahnd fae sah neyts ; iht ihz ihm paa sah bahl tuw luhk ah wey .
1359	aa yehs , ahnd dhehn dhehr ehs dhah myuw zihk ...
1360	iht hhaez chaarm tuw spehr , ahnd ahn layk meh niy row maen tihk kaa mah diyz , iht dahz naat eyl yah neyt iy dher jhehn der ihn dhah aa diy ahns .
1361	aol dhow jhaek sahn ihz dawt lahs rih zer vihng dhah daar kahst aw erz faor dhah rih tern ahv dhah kihng , wiy laong faor ah grey ter sehns ahv er jhahn siy ihn dhah hhiyr ahnd naw ahv dhah tuw taw erz .
1362	iht ihz greyt sah mer fahn tuw waach aar nahld ahnd hhihz bah diy jheh rahld bawns aof ah kwer kiy kaest ahv kae rihk terz .
1363	bleakly fah niy , ihts kae rihk terz aol dhah maor tah chihng faor rah fyuw zihng tuw pih tiy aor mah mao riy ah layz dhehm sehlvz .
1364	iht wihl naat ah piyl tuw dhah ihm pey shahnt , baht dhowz hhuw layk laong buhks ahnd muw viyz wihl aed mayr dhah wey iht ah kyuw myah leyts paw er ahnd dehpth .
1365	dhihs flihk ihz ah bawt aez kuwl ahnd crowd-pleasing aez ah daa kyah mehn ter iy kaen geht .
1366	`` dhah rihng '' ihz prih tiy mahch aen english-language kaa piy ahv dhah fihlm dhaet ihn spay erd iht , ahnd iht kae riyz dhah seym strehngkths strehngkths strehngkths ahnd flaoz .
1367	dhah wayld thaorn beh riyz muw viy ihz ah jhaa liy ser prayz .
1368	grih fihths pruwvz shiy ehs dhaet rehr luw mah neh riy hhuw kahn tih nyuw ah liy rey zahz dhah staen derd ahv hher prah feh shahn .
1369	praen sihng hhihz wey thruw dhah tailor-made paart ahv ah meyl hhuh ker ah prow chihng dhah ehnd ahv hhihz vay tae lah tiy , jhae ger aab viy ah sliy reh lih shahz eh ver iy self-mocking mow mahnt .
1370	ao ferz mahch tuw ehn jhoy ... ahnd ah laat tuw mahl ow ver ihn termz ahv lahv , loy ahl tiy ahnd dhah ney cher ahv stey ihng frehndz .
1371	aen ihm paor tahnt muw viy , ah riy mayn der ahv dhah paw er ahv fihlm tuw muwv ahs ahnd tuw meyk ahs ihg zae mihn aw er vael yuwz .
1372	ihz dhihs lahv aor ihz iht mae sah kih zahm ?
1373	binoche meyks iht ihn trah stihng tray ihng tuw faynd awt .
1374	dhah mehz mer ay zihng per faor mahn sahz ahv dhah liydz kiyp dhah fihlm grawn dihd ahnd kiyp dhah aa diy ahns rih vah tihd .
1375	werth waa chihng faor daong jhiy ehs per faor mahns -- ahnd faor dhah wey iht daa kyah mahnts ah kahl cher ihn dhah throwz ahv rae pahd cheynjh .
1376	tuw aw erz flay bay -- aa prah ehs ah pleh zher wehn yuw duw n't hhaev tuw ehnd yuhr ihn ter mih shahnz -- ahnd iy vihn ah naa vahs tuw dhah faorm kahmz ah wey ihg zih ler ey tihd .
1377	iht ehs wahn hhehk ahv ah keh rihk ter stah diy -- naat ahv hherst aor dey viyz baht ahv dhah yuw niyk riy ley shahn shihp biht wiyn dhehm .
1378	kaen dahd kae mer ah aan methamphetamines .
1379	ah sahb jhehkt layk dhihs shuhd ihn spayr riy aek shahn ihn ihts aa diy ahns ; dhah piy ae nahst dahz naat .
1380	iyk wah lih briy ahm ihz waht jhaorjh aor wehl mayt hhaev ih mae jhahnd hhaed tah dey ehs mood-altering drahg theh rah piy bihn ehn vih zhahnd bay keh mahsts ihn 1949 .
1381	kriy piy , ah thehn tihk ahnd daark .
1382	dhihs dih ster bihng bio-pic ihz hhaard tuw fer geht .
1383	maar tahn ahnd baar ber ah aar kaam plehks kae rihk terz -- sahm taymz tehn der , sahm taymz aeng griy -- ahnd dhah deh lah kaht per faor mahn sahz bay svehn wollter ahnd viveka seldahl meyk dhehr hhowps ahnd frah strey shahnz vih vahd .
1384	ah twih stiy , muw diy slays ahv sah dhern gaa thihk ...
1385	iht ehs sow guhd dhaet yuw kaen praek tahk liy siy dhah hhaa liy wuhd ` suwts ' tray ihng tuw puht tah geh dher dhah kaest ahnd fihl mey kihng tiym faor dhah all-too - ih neh vah tah bahl ah meh rah kahn riy meyk .
1386	dhah weyt ahv dhah piys , dhah unerring prah feh shah nah lih zahm ahv dhah chih liy prah dahk shahn , ahnd dhah fae sah ney shahn ehm beh dihd ihn dhah luh rahd taa pihk pruwv reh kah mahn dey shahn ih nahf .
1387	aen ahb ser dihst kaa mah diy ah bawt ey liy ah ney shahn , seh per ey shahn ahnd laos .
1388	` dhey ' bih gihnz ahnd ehndz wihdh siynz sow teh rah fay ihng ay ahm stihl stahnd .
1389	ahnd ay 've dih say dihd tuw liyv ah layt aan eh ver iy nayt frahm naw aan .
1390	dhihs tehnth fiy cher ihz ah bihg diyl , ihn diyd -- aet liyst dhah third-best , ahnd mey biy iy vihn ah naach ah bahv dhah priy viy ahs runner-up , nih kah lahs may er ehs staar trehk vay : dhah ahn dih skah verd kahn triy .
1391	... wihdh `` dhah baorn ay dehn tah tiy '' wiy rih tern tuw dhah maor trah dih shah nahl aek shahn zhaa nrah .
1392	bih niyth klawdz ihz ah sahk sihngkt sihngkt low-budget fihlm hhuwz kahm peh lihng kae rihk terz ahnd ihn teh lah jhahnt skrihpt aar ihg zaek tliy waht waaz mih sihng frahm rabbit-proof fehns .
1393	dhah fihlm ihz ah kahn tray vahns , aez aar tah fih shahl aez dhah vih diy ow geymz jhae pah niyz tiynz pley ihn ah nayt klahb siyk wahns , baht iht ehs aen ehn jhoy ah bahl wahn .
1394	hhowm ... ehm baa diyz dhah keh rihk ter wihdh aen eh fert lah sliy riy gahl ker ihz mah .
1395	iht ihz ah myuw zihng , ahnd dhaet ehs aol iht niydz tuw biy .
1396	ah mahng dhah yihr ehs mowst ihn triy gihng ehk spler ey shahnz ahv alientation .
1397	ah fuhl werld hhaez bihn priy zehn tahd aan skriyn , naat sahm sih riyz ahv kehr fah liy strahk cherd plaat poynts bihl dihng tuw ah paet reh zah luw shahn .
1398	sehl dahm hhaez ah muw viy sow klow sliy maecht dhah spih raht ahv ah maen ahnd hhihz werk .
1399	ao driy tatou hhaez ah naek faor pih kihng rowlz dhaet maeg nah fay hher aw trey jhahs chaarm , ahnd ihn dhihs lih ter aht frehnch kaa mah diy , shiy ehs aez morning-glory ihg zuw ber ahnt aez shiy waaz ihn amã©lie .
1400	dhah muw viy hhaez aen ihn fehk shahs ihg zuw ber ahns dhaet wihl ehn geyjh eh niy wahn wihdh ah pae sihng ihn trahst ihn dhah skate\/surf kahl cher , dhah l.a. biych siyn ahnd dhah ih mae jhah nah tihv -lrb- ahnd sahm taymz ih liy gahl -rrb- weyz kihdz kaen meyk ah pley grawnd awt ahv dhah rah fyuwz ahv ah dahlts .
1401	iy vihn ihf yuw duw n't thihngk -lrb- kih sihn jher ehs -rrb- eh niy maor gihl tiy ahv krih mah nahl aek tih vah tiy dhaen mowst kahn tehm per eh riy steyt smihn , hhiy 'd shuhr meyk ah kaor truwm tray ahl greyt fahn tuw waach .
1402	dhah stao riy ahnd strahk cher aar well-honed .
1403	fresnadillo ehs daark ahnd jhowl tihng ih mah jhahz hhaev ah wey ahv play ihng ihn tuw yaor sahb kaan shahs layk dhah nayt mehr yuw hhaed ah wiyk ah gow dhaet wow n't gow ah wey .
1404	iht ehs meyd wihdh dehf tliy ahn seh tah lihng zhaa nrah flehr .
1405	iht jhahst mey ihn spayr ah fyuw yahng ger muw viy gow erz tuw rehd stiy vahn sahn ehs buhk , wihch ihz ah treh zher ihn ahnd ahv iht sehlf .
1406	fah niy baht peh rah lah sliy slayt .
1407	ow ver aol veh riy guhd faor waht iht ehs tray ihng tuw duw .
1408	faor geh tah bahl hhao rer -- maor gao riy dhaen say kah laa jhih kahl -- wihdh ah hhay liy sae tih sfay ihng kwow shahnt ahv friday-night ihk sayt mahnt ahnd milla paw er .
1409	raem ziy , aez ihn ratcatcher , rih meynz ah fihl mey ker wihdh aen ae sahd vyuw poynt ahnd ah riyl gihft faor tiy zihng chih liy pow ah triy awt ahv lihvz ahnd seh tihngz dhaet mayt ah dher wayz siym draeb ahnd saor dahd .
1410	iht mey siym laong aet 110 mih nahts ihf yuw 're naat ah faen , bih kaoz iht ihn kluwdz sehg mahnts ahv 12 saongz aet ah riy uw nyahn kaan sert .
1411	ah liyn , dehf tliy shaat , well-acted , wihrd liy reh trow thrih ler dhaet riy kaolz ah raeft ahv '60s ahnd '70s european-set spay pihk cherz .
1412	iht pruwvz kwayt kahm peh lihng aez aen ihn tehns , bruw dihng keh rihk ter stah diy .
1413	dhah sahn ehs ruwm ihz ah tray ahmf ahv jhehn tih lih tiy dhaet ernz ihts mow mahnts ahv pey thaas .
1414	maor tahn yuw sahz hher feys ahnd hher baa diy laeng gwahjh tuw brihng ahs morvern ehs sowl , iy vihn dhow dhah keh rihk ter ihz aol mowst kahm pliyt liy dehd paen .
1415	dhah fihlm mey ah pihr ney kahd ihn ihts nae rah tihv faorm ... baht iht gowz diy per dhaen dhaet , tuw fahn dah mehn tahl choy sahz dhaet ihn kluwd dhah kahm plehk sah tiy ahv dhah kaeth lihk daak trahn
1416	ah suw perb liy aek tahd ahnd funny\/gritty fey bahl ahv dhah hhyuw mah nay zihng ahv wahn wuh mahn aet dhah hhaendz ahv dhah ahn siyn faor sihz ahv feyt .
1417	wahn ahv dhah smaar tahst teyks aan sihng gahlz kahl cher ay 've siyn ihn ah laong taym .
1418	dhehr ihz ah fae brihk ahv kaam plehks ay diy ahz hhiyr , ahnd fiy lihngz dhaet prow fawnd liy diy pahn dhehm .
1419	cq ehs rahf lehk shahn ahv aar tihsts ahnd dhah lahv ahv cinema-and-self sah jhehsts nah thihng lehs dhaen ah nuw voys dhaet dih zervz tuw biy kahn sih derd aez ah paa sah bahl sahk seh ser tuw dhah behst yuh rah piy ahn der ehk terz .
1420	dhah ih mow shahnz aar raa ahnd wihl strayk ah nerv wihdh eh niy wahn hhuw ehs eh ver hhaed fae mah liy trao mah .
1421	hhow liy maed mey niy aek ihn ah maesk , splat-man !
1422	guhd old-fashioned slash-and-hack ihz baek !
1423	aez ahn siym liy aez ihts tay tahl sah jhehsts .
1424	dhah frehnch aar rae dher guhd aet dhihs kaynd ahv thihng , ahn layk dhah ah meh rah kahnz , hhuw hhaev ah pae shahn faor mah skah tiyrz , own liy tuw spuwf dhehm .
1425	dhah fly-on-the-wall meh thahd yuwzd tuw daa kyah mehnt ruh rahl frehnch skuwl layf ihz ah rih freh shihng dih paar cher frahm dhah naw maor preh vah lahnt tehk niyk ahv dhah docu-makers biy ihng ah vih zah bahl paart ahv dhehr werk .
1426	iht ehs aen aof biyt triyt dhaet powks fahn aet dhah deh mah krae tihk ehk ser sayz wayl aol sow ihg zae mih nihng ihts sahg nih fih kahns faor dhowz hhuw teyk paart .
1427	ah lawz ahs tuw hhowp dhaet now lahn ihz poyzd tuw ehm baark ah mey jher ker ihr aez ah kah mer shahl yeht ihn vehn tihv fihl mey ker .
1428	mah nuw verz skihl fah liy thruw dhah plaat ehs hhaat brayn -- ahn tihl iht ehs ahn dahn bay dhah sogginess ahv ihts kahn tehm per eh riy kae rihk terz , ahnd aek terz .
1429	iht hhaez dhah ah bih lah tiy tuw ah fehnd ahnd puht aof eh vriy wahn , baht iht hhowldz yuw wihdh ihts aw trey jhah snahs .
1430	aeng kerd bay friyl ahnd wihl yahmz ehs ihk sehp shah nahl per faor mahn sahz , dhah fihlm ehs paw er layz ihn ihts kahm plehk sah tiy .
1431	nah thihng ihz blaek ahnd wayt .
1432	iht ehs ah chaar mihng ahnd ao fahn ah fehk tihng jher niy .
1433	now skriyn fantasy-adventure ihn riy sahnt meh mer iy hhaez dhah show mahn shihp ahv klownz ' laest 45 mih nahts .
1434	ah poy nyahnt ahnd kahm peh lihng stao riy ah bawt riy ley shahn shihps , fuwd ahv lahv teyks ahs aan ah bahm piy baht sae tih sfay ihng jher niy ahv dhah hhaart .
1435	dhah shae tow kleh ver liy prowbz dhah cross-cultural dih fer ahn sihz biht wiyn gaolz ahnd yaengks yaengks .
1436	naat sihns taam kruwz ihn rih skiy bihz nahs hhaez aen aek ter meyd sahch ah straong ihm preh shahn ihn hhihz ahn der wehr .
1437	ah sayd frahm may ner tihng ker ihng , dhihs ihz dhah seym muw viy yuw praa bahb liy lahvd ihn 1994 , ihk sehpt dhaet iht luhks iy vihn beh ter .
1438	yuw sahz hhay kaa mah diy tuw ih vowk ser pray zihng poignance .
1439	iht kahn fermz fihn cher ehs stae tahs aez ah fihlm mey ker hhuw aartf ah liy behndz tehk nih kahl know-how tuw dhah ser vahs ahv say kah laa jhih kahl ihn sayt .
1440	veh rah ehs thriy aek terz -- mollã , gihl ahnd bardem -- ihk sehl ihn ihn sayt fahl , ehm pah theh tihk per faor mahn sahz .
1441	ah maar vahl layk nahn yuw 've siyn .
1442	wihdh tayt liy aor gah nayzd ih fih shahn siy , nuw mer ahs flaesh baeks ahnd ah kaan stahnt ehjh ahv tehn shahn , mih ler ehs fihlm ihz wahn ahv 2002 ehs involvingly ah dahlt ser pray zihz .
1443	mih ster tsay ihz ah veh riy er ih jhah nahl aar tahst ihn hhihz miy diy ahm , ahnd waht taym ihz iht dhehr ?
1444	shuhd biy siyn aet dhah veh riy liyst faor ihts spae zahmz ahv ahb ser dihst hhyuw mer .
1445	writer\/director maark raa mah nihk spaat layts dhah ahn der lay ihng kaest sih stahm ihn ah meh rah kah .
1446	iht ehs ah skey dhihng paor trey ahl .
1447	dhihs ihz ah guhd skrihpt , guhd day ah laog , fah niy iy vihn faor ah dahlts .
1448	dhah kae rihk terz aar ihn trah stihng ahnd ao fahn veh riy kriy ey tihv liy kahn strahk tahd frahm fih gyer tuw backstory .
1449	dhah fihlm wihl pley iyk wah liy wehl aan bowth dhah staen derd ahnd jhay ahnt skriynz .
1450	muw diy , hhaart brey kihng , ahnd fihlmd ihn ah nae cher ahl , unforced stayl dhaet meyks ihts kae rihk terz siym ihn tay er liy kahn vihn sihng iy vihn wehn ihts skrihpt ihz naat .
1451	naat ah fihlm tuw ray vahl tuw layv , baht ah fayn lih tahl amuse-bouche tuw kiyp yaor ae pah tayt weh tihd .
1452	truw teyl ahv ker ahjh -- ahnd kahm plih sah tiy -- aet aosh wihts ihz ah hheh row ihng draa mah dhaet trayz tuw tehl ahv dhah ahn spiy kah bahl .
1453	gihvz yuw dhah steh diy pahls ahv layf ihn ah byuw tah fahl sih tiy vyuwd thruw dhah ayz ahv ah keh rihk ter hhuw , ihn spayt ahv trae jhihk laos ahnd ihn kriy sihng decrepitude , nowz ihn hhihz bownz dhaet hhiy ihz wahn ahv dhah lah kiy ahst mehn ah layv .
1454	mahk daw ahl , hhuwz wifty sah dhern chaarm hhaez aeng kerd lay ter ah fehrz ... brihngz aen aeb sah luwt liy rih vah tihng kahn vihk shahn tuw hher rowl .
1455	waht taym ihz iht dhehr ?
1456	ihz naat iy ziy .
1457	iht hhaonts yuw , yuw kah n't fer geht iht , yuw aed mayr ihts kahn sehp shahn ahnd aar ey bahl tuw riy zaalv sahm ahv dhah kahn fyuw zhahnz yuw hhaed wayl waa chihng iht .
1458	ihf yuw aar aen aek ter hhuw kaen rih leyt tuw dhah serch faor ih ner piys bay drah mae tihk liy dih pihk tihng dhah lihvz ahv ah dherz aan steyjh , dhehn eh ster ehs stao riy ihz ah kahm peh lihng kwehst faor truwth .
1459	aol dhow dhah leh vahl ahv dhah kaa mah diy dihk laynz aez dhah muw viy prah siydz , dhehr ehs now dih nay ihng dhah fahn ahv waa chihng diy nih row ahnd krih stahl hhae vihng fahn .
1460	klaod chabrol hhaez hhiyr ah thrih ler wih thawt thrihlz , baht dhaet ehs ow key .
1461	faor muw viy lah verz aez wehl aez aa prah lah verz , tao skah ihz ah riyl triyt .
1462	unflinchingly bliyk ahnd deh spriht
1463	mao reh tiy ehs kahm peh lihng ah nae tah miy ahv griyf ahnd dhah dih fah kahlt praa sehs ahv ah daep tihng tuw laos .
1464	chae lahn jhihng , ihn ter mih tahn tliy engrossing ahnd unflaggingly kriy ey tihv .
1465	baht iht ehs tuw laong ahnd tuw kaan vah luw tahd ahnd iht ehndz ihn ah mah dahl .
1466	dhah vih vahd lehd per faor mahn sahz sah steyn ihn trahst ahnd ehm pah thiy , baht dhah jher niy ihz faar maor ihn trah stihng dhaen dhah fay nahl deh stah ney shahn .
1467	ah peyn fah liy fah niy owd tuw baed bih hhey vyer .
1468	` iy zah liy may choys faor wahn ahv dhah yihr ehs behst fihlmz . '
1469	chaarlz ' ehn ter tey nihng fihlm kraa nih kahlz sayn fehld ehs rih tern tuw stand-up kaa mah diy aef ter dhah raep ahv hhihz leh jhahn deh riy siht kaam , ah laong sayd waa nah biy kaa mihk ae dahmz ' ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw geht hhihz shaat aet dhah bihg taym .
1470	dhaet daogd guhd wihl ahv dhah peh rahnts ahnd ` veyn ' jhiy ah ehs defoliation ahv iy gow , meyk dhah fihlm tah chihng dih spayt sahm dowl drahmz .
1471	dhah muw viy ihz faor faenz hhuw kah n't staap lah vihng anime , ahnd dhah fah nae tih kahl ehk sehs bihlt ihn tuw iht .
1472	dhah vaa lah tahl day nae mihks ahv fiy meyl frehnd shihp ihz dhah sahb jhehkt ahv dhihs ahn hher iyd , low-key fihlm dhaet ihz sow off-hollywood dhaet iht siymz paa zah tihv liy frehnch ihn ihts rih dhahmz ahnd reh zah nahns .
1473	ah dehn sliy kahn strahk tahd , hhay liy referential fihlm , ahnd aen aa dey shahs rih tern tuw faorm dhaet kaen kahm fer tahb liy siht ah mahng jean-luc gah daard ehs fay nahst werk .
1474	may kahl gerbosi ehs skrihpt ihz eh kah naa mihk liy paekt wihdh teh lihng siynz .
1475	ah streynjhl iy kahm peh lihng ahnd brihl yahn tliy aek tahd say kah laa jhih kahl draa mah .
1476	kaen dahd ahnd kahm fer tah bahl ; ah fihlm dhaet dehf tliy bae lahn sahz aek shahn ahnd rahf lehk shahn aez iht lehts yuw graesp ahnd fiyl dhah pae shahn ah dherz hhaev faor dhehr werk .
1477	open-minded kihdz -- kihdz hhuw rehd , kihdz hhuw driym -- wihl biy kahm fer tihd bay dhah wey iht diylz wihdh bihg ih shuwz layk dehth ahnd deh stah niy .
1478	beh naht ehs nae cher ah lih stihk per faor mahns spiyks vaal yuwmz maor truwth dhaen eh niy ` riy ae lah tiy ' show , ahnd eh niy bah diy kaan tahm pley tihng dhehr own drae stihk layf cheyn jhahz shuhd waach sahm baa diy ferst .
1479	... ah guhd , ihf naat ihn tay er liy frehsh , luhk aet waor .
1480	dhah fihlm ihz paw er fahl , aek seh sah bahl ahnd fah niy .
1481	yuw wow n't mihs ihts meh sah jhahz , baht yuw 'll biy ehn ter teynd aez wehl .
1482	`` freyl tiy '' staarts awt layk ah tih pah kahl bay bahl kih ler stao riy , baht iht ternz awt tuw biy sihg nih fih kahn tliy dih fer ahnt -lrb- ahnd beh ter -rrb- dhaen mowst fihlmz wihdh dhihs thiym .
1483	ihf yuw dihg aan dey vihd mae maht ehs maynd trihks ... rehnt dhihs muw viy ahnd ehn jhoy !
1484	dhah prih mah tihv faors ahv dhihs fihlm siymz tuw bah bahl ahp frahm dhah vaest kah lehk tihv meh mer iy ahv dhah kahm bae tahnts .
1485	iht ehs layk waa chihng ah nayt mehr meyd flehsh .
1486	iht ihz dhah shihr , sehl fihsh , wound-licking , bar-scrapping doggedness ahv liy aan ehs strah gahl tuw feys ahnd transmute hhihz diy mahnz dhaet meyks dhah muw viy ah spih rih tahd ahnd tah chihng ah key zhahn , dih spayt ihts pae chiy kahn strahk shahn .
1487	ah gaor jhahs , hhay spih rih dihd myuw zih kahl frahm ihn diy ah dhaet ehk skwih ziht liy blehndz myuw zihk , daens , saong , ahnd hhay draa mah .
1488	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn ae lahn aar kihn biy ihng beh ter dhaen hhiy ihz ihn dhihs per faor mahns .
1489	faor dhowz hhuw prayd dhehm sehlvz aan sah fih stah key tihd , dih ser nihng teyst , dhihs mayt naat siym layk dhah praa per kahp ahv tiy , hhaw eh ver iht ihz aol mowst geh rahn tiyd dhaet iy vihn dhah stuffiest sih nah mah gow erz wihl laef dhehr \*\*\* aof faor aen hour-and-a-half .
1490	dih spayt dhah 2-d ae nah mey shahn , dhah wayld thaorn beh riyz muw viy meyks faor ah ser pray zihng liy sih nah mae tihk ihk spih riy ahns .
1491	... ah fahn lih tahl timewaster , hhehlpt ah spehsh liy bay dhah kuwl preh zahns ahv jhiyn riy now .
1492	-lrb- majidi -rrb- meyks ahs thihngk tways ah bawt ih mah grahnts wiy siy er awnd ahs eh ver iy dey .
1493	dhow own liy 60 mih nahts laong , dhah fihlm ihz paekt wihdh ihn fer mey shahn ahnd ihm preh shahnz .
1494	ay hhaev now wey ahv now ihng ihg zaek tliy hhaw mahch ihz ihg zae jher ey shahn , baht ay 've gaat ah kriy piy fiy lihng dhaet dhah fihlm ihz klow ser tuw dhah maark dhaen ay waant tuw bih liyv .
1495	immersing ahs ihn dhah ehnd lah sliy ihn vehn tihv , fihr sliy kahm peh tah tihv werld ahv hip-hop djs , dhah praa jhehkt ihz sehn sey shah nahl ahnd rih veh lah tao riy , iy vihn ihf skrae chihng meyks yuw ihch .
1496	fer dher pruwf dhaet dhah eh pah sehn ter ahv kuwl , byuw tah fahl , thought-provoking fao rahn sih nah mah ihz smack-dab ihn dhah mih dahl ahv dubya ehs aek sahs ahv iy vahl .
1497	dhehr ehs rih liy own liy wahn guhd ay diy ah ihn dhihs muw viy , baht dhah der ehk ter rahnz wihdh iht ahnd preh zahnts iht wihdh aen ahn fer geh tah bahl vih zhah wahl pah naash .
1498	ah sihm pahl , baht grih tiy ahnd well-acted aan saam bahl draa mah dhaet ehn kahm pah sahz ah pow tahnt meh tah faor faor ah kahn triy stihl diy lihng wihdh ihts fae shihst paest .
1499	lahv liy ahnd poy nyahnt .
1500	puhts ah hhyuw mahn feys aan ah laend mowst weh ster nerz aar ahn fah mihl yer wihdh .
1501	ay kah n't sey dhaet ay laykt homeboy ; iht 'd biy maor ae kyer aht tuw sey dhaet ay fawnd iht ihn triy gihng , bah zaar , dogma-like ihn spaats - ahnd kwayt truwth fahl , ihn ihts wey .
1502	dih spley ihng ah bawt iyk wahl ah mawnts ahv naivetã© , pae shahn ahnd tae lahnt , bih niyth klawdz ih staeb lih shihz sehn aez ah fihl mey ker ahv kahn sih der ah bahl pah tehn shahl .
1503	dhah vay tae lah tiy ahv dhah aek terz kiyps dhah ihn tehn sah tiy ahv dhah fihlm hhay , iy vihn aez dhah strafings blehnd tah geh dher .
1504	naat sihns jhae pah niyz fihl mey ker ah kiy rah kuh row saa wah ehs raen hhaev dhah sae vih jheh riy ahv kaam baet ahnd dhah spehk ter ahv dehth bihn vihzh wah layzd wihdh sahch aa per ae tihk graen duwr .
1505	wiy lern ah laat ah bawt day ihng kao rahl ahnd siy ah laat ahv layf aan dhah riyf .
1506	ihf dhah ferst mehn ihn blaek waaz mah niy , dhah seh kahnd ihz smaol cheynjh .
1507	baht iht stihl jhihng gahlz ihn dhah paa kaht .
1508	iht ehs fahn layt .
1509	pae sah bahl ehn ter teyn mahnt , baht iht ehs dhah kaynd ahv mow shahn pihk cher dhaet wow n't meyk mahch ahv ah splaesh wehn iht ehs riy liyst , ahnd wihl naat biy rih mehm berd laong aef ter werdz .
1510	ay jhahst lahvd eh ver iy mih naht ahv dhihs fihlm .
1511	dhihs ihz ah wih nihng aan saam bahl kaa mah diy dhaet showz kah ney diy ahnz kaen puht jhehn tahl laefs ahnd iyk wah liy jhehn tahl sehn tah mahnts aan dhah bah tahn , jhahst aez iy zah liy aez dhehr kawn ter paarts eh niy wehr ehls ihn dhah werld .
1512	jhahst aez muw vihng , ahp lihf tihng ahnd fah niy aez eh ver .
1513	may wayf ihz aen aek trahs ihz aen ah ter liy chaar mihng frehnch kaa mah diy dhaet fiylz sow ah meh rah kahn ihn sehn sih bih lih tiy ahnd stayl iht ehs ver chuw ah liy ihts own hhaa liy wuhd riy meyk .
1514	iht wihl grihp iy vihn vyuw erz hhuw aar n't ihn trah stahd ihn raep , aez iht kahts tuw dhah hhaart ahv ah meh rah kahn sah say ah tiy ihn aen ah ner vihng wey .
1515	ah mah krey kihng jhaab , dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv ah liy gahl ihn dayt mahnt , ahnd ah fehr liy ih fehk tihv wahn aet dhaet .
1516	ah tehn der , wih tiy , kaep tih vey tihng fihlm ah bawt frehnd shihp , lahv , meh mer iy , trahst ahnd loy ahl tiy .
1517	bih laongz tuw dae nyahl day-lewis aez mahch aez iht bih laongz tuw maar tahn skaor siyz ; iht ehs ah meh mer ah bahl per faor mahns ihn ah bihg , brae siy , dih ster bihng , ah nyuw zhuw ahl ahnd hhay liy sahk seh sfahl fihlm .
1518	aen ihg zih ler ey tihng fyuw cher ih stihk thriller-noir , may nao rah tiy riy paort twihsts dhah behst ahv tehk naa lah jhiy er awnd ah grih pihng stao riy , dih lih ver ihng ah rih vah tihng , pahls ihn tehn sah fay ihng escapist aed vehn cher ahv dhah ferst aor der
1519	ah say kah laa jhih kahl thrih ler wihdh ah jheh nyah wahn liy spuw kiy preh mihs ahnd aen above-average kaest , aek ter bihl paek stahn ehs der ehk tihng dey byuw ihz ah kriy piy slays ahv gaa thihk ruh rahl ah meh rah kae nah .
1520	wayl low kahlz wihl geht ah kihk awt ahv spaa tihng kliyv lahnd sayts , dhah rehst ahv dhah werld wihl ehn jhoy ah fast-paced kaa mah diy wihdh kwerks dhaet mayt meyk dhah award-winning kow ihn brah dherz ehn viy ahs .
1521	pahmp kihn teyks aen aed mer ah bahl luhk aet dhah hhih paa krah siy ahv pah lih tah kahl ker ehkt nahs , baht iht dahz sow wihdh sahch aen ah niy vahn town dhaet yuw neh ver now wehn hhyuw mer ehndz ahnd trae jhah diy bih gihnz .
1522	ihf yuw 're hhaard ahp faor raon chiy kaa lihjh hhyuw mer , dhihs ihz yaor tih kaht rayt hhiyr .
1523	fyuw fihlmz kaep cher sow per fahk tliy dhah hhowps ahnd driymz ahv lih tahl boyz aan bey sbaol fiyldz aez wehl aez dhah grown mehn hhuw siht ihn dhah staendz .
1524	kaor niy , schmaltzy ahnd prih dihk tah bahl , baht stihl mae nih jhihz tuw biy kaynd ahv hhaart waor mihng , nahn dhah lehs .
1525	iht ehs dhah per fehkt kaynd ahv fihlm tuw siy wehn yuw duw n't waant tuw yuws yaor breyn .
1526	aet aol .
1527	wayl iht rih gaardz 1967 aez dhah kiy ter nihng poynt ahv dhah 20th sehn cher iy , ahnd rih ternz ah gehn ahnd ah gehn tuw ih mah jhahz ahv dih sah dahnts ihn dhah striyts , iht ehs ah laar mihng liy ker ahnt .
1528	fiy cher debuter d.j. ker uw sow der ehkts ah kraek aan saam bahl kaest , brihng ihng skriy nray ter tow niy gey tahn ehs naar kaa tihks noyr tuw layf .
1529	eh ver iy daens bih kahmz ah bawt sih dahk shahn , wehr backstabbing ahnd bih trey ahlz aar seh lah brey tahd , ahnd sehks ihz ker ahn siy .
1530	hheh rihs kah maendz dhah skriyn , yuw zihng hhihz freyl tiy tuw sah jhehst dhah rae vih jhihz ahv ah layf ahv ker ahp shahn ahnd ruwth lah snahs .
1531	stiy vahn rey , ey daan kwihn , ahnd ae lahn beyts pley dehz mahnd ehs liy gahl iy gahlz , ahnd wehn jhoynd bay braa snahn , dhah sayt ahv dhihs graen dih lahk wahnt kwaor teht laa lihng ihn prih tiy ay rihsh seh tihngz ihz ah pleh zahnt ih nahf thihng , ` tihz .
1532	der ehk ter ahv fah taa grah fiy bah noyt delhomme shaat dhah muw viy ihn dih lih shahs kah lerz , ahnd dhah kaa stuwmz ahnd sehts aar graend .
1533	dhah muw viy ehs reh lah tihv liy sihm pahl plaat ahnd ahn kaam plah key tihd mer ae lah tiy pley wehl wihdh dhah ae fah bahl kaest .
1534	dhah fihlm ihz kway aht , threh tah nihng ahnd ahn fer geh tah bahl .
1535	dhihs ih luw mah ney tihng daa kyah mehn ter iy traen sehndz aw er priy kahn siyvd vih zhahn ahv dhah hhow liy laend ahnd ihts ihn hhae bah tahnts , rih viy lihng dhah hhyuw mahn kahm plehk sih tiyz bih niyth .
1536	deliriously fah niy , faest ahnd luws , aek seh sah bahl tuw dhah ah nih nih shiy ey tihd , ahnd fuhl ahv ser pray zihz
1537	treyd maark ah meh rah kahn triteness ahnd sihm plih sah tiy aar taost awt dhah wihn dow wihdh dhah ihn teh lah jhahnt frehnch draa mah dhaet dehf tliy ihk splaorz dhah dih fah kahlt riy ley shahn shihp biht wiyn ah faa dher ahnd sahn .
1538	wahn frahm dhah hhaart .
1539	maor kahn sernd wihdh sade ehs ay diy ahz dhaen wihdh hhihz aek shahnz .
1540	dhah muw viy ah chiyvz aez greyt aen ihm paekt bay kiy pihng dhiyz thaots hhih dahn aez ... -lrb- quills -rrb- dihd bay show ihng dhehm .
1541	aen ehn ter tey nihng , kah ler fahl , action-filled kraym stao riy wihdh aen ihn tah maht hhaart .
1542	wayl ahn dih spyuw tihd ihz n't ihg zaek tliy ah hhay , iht ihz ah grih pihng , tay diy lih tahl muw viy dhaet teyks mih ster hhihl hhay er dhaen hhiy ehs bihn ihn ah wayl .
1543	dhah mowst kahm peh lihng wayz mahn eh pihk ahv riy sahnt yihrz .
1544	dhah socio-histo-political triy tahs ihz towld ihn er nihst straydz ... -lrb- ahnd -rrb- per sih nihl ih luw zhahn ihz deconstructed wihdh poy nyahn siy .
1545	iht ehs greyt escapist fahn dhaet reh kriy eyts ah pleys ahnd taym dhaet wihl neh ver hhae pahn ah gehn .
1546	guhd kaar chey sahz , greyt fayt siynz , ahnd ah dih stihng ktihv blehnd ahv yuh rah piy ahn , ah meh rah kahn ahnd ey zhahn ihn fluw ahn sihz .
1547	liy ow tah puht aan 30 pawndz faor dhah rowl , ahnd hhaez kahm pliyt liy traen sfaormd hhihm sehlf frahm hhihz smuwdh , guhd feh lahz ih mahjh .
1548	ah wuh mahn ehs pihk der ehk tahd wihdh reh zah nahns bay ihl yah chey kahn .
1549	-lrb- graent ehs -rrb- bahm bah lihng mae jhihk teyks ow ver dhah fihlm , ahnd iht ternz awt tuw biy ah nah dher wih nihng staar viy hhih kahl .
1550	... bray ahn diy paal mah ihz ah ter liy maed : sih nah mah maed , set-piece maed , stayl maed .
1551	iht ehs ah byuw tah fahl maed nahs .
1552	jheh ner ah liy prah vaydz ihts taar gaht aa diy ahns ahv yahng sterz ih nahf stih myah ley tihng ay ahnd iyr kaen diy tuw meyk ihts mao rahl meh dah sahn gow dawn .
1553	dhehr aar sahm wahn der fah liy frehsh mow mahnts dhaet smuwdh dhah mao rahl stihf nahs wihdh hhyuw mahn kay ndnahs ahnd hhowp fahl nihs .
1554	ah grihm liy kaam pah tihnt ahnd staa lahd ahnd er nihst mih lah teh riy kaor truwm draa mah .
1555	ih skey pihng dhah stuw diy ow , piy kow liy ihz waorm liy ah fehk tihng ahnd sow ihz dhihs ah droyt liy mih nah mah lihst muw viy .
1556	veh riy psychoanalytical -- prow vaa kah tihv liy sow -- ahnd aol sow riy freh shihng liy lih ter eh riy .
1557	ah gaor jhahs , wih tiy , sih dahk tihv muw viy .
1558	dhah speh shahl ih fehkts ahnd meh niy siynz ahv weyt lah snahs luhk aez guhd aor beh ter dhaen ihn dhah er ih jhah nahl , wayl dhah oscar-winning sawnd ahnd jheymz hhaor ner ehs raw zihng skaor meyk guhd yuws ahv dhah hhehf tiy aa diy ow sih stahm .
1559	aan dhah hhiylz ahv dhah rihng kahmz ah sih mah ler liy mer ows ahnd hhyuw mer lahs hhao rer muw viy dhaet , aol dhow flaod , ihz tuw biy kah mehn dihd faor ihts straight-ahead ah prowch tuw kriy piy nihs .
1560	wihdh rabbit-proof fehns , noys hhaez tey lerd aen eh pihk teyl ihn tuw ah liyn , eh kah naa mih kahl muw viy .
1561	-lrb- ah -rrb- ehn ah ter liy chaar mihng ahnd hhih leh riy ahs fihlm dhaet riy mayn dahd miy ahv dhah behst ahv dhah dihz niy kaa mah diyz frahm dhah 60s .
1562	priy chihz tuw tuw kahm pliyt liy dih fer ahnt kwayrz aet dhah seym taym , wihch ihz ah prih tiy ah mey zihng ah kaam plihsh mahnt .
1563	thaengks thaengks tuw hheynz ' aeb sah luwt kahn trowl ahv dhah fihlm ehs muwd , ahnd buw iyd bay thriy ter ih fihk per faor mahn sahz , faar frahm hheh vahn aek chuw ah liy puhlz aof dhihs stay lih stihk jhah gah lihng aekt .
1564	berth dey gerl ihz aen ah myuw zihng jhoy rayd , wihdh sahm ser pray zihng liy vay ah lahnt mow mahnts .
1565	maor row maen tihk , maor ih mow shah nahl ahnd ahl tah maht liy maor sae tih sfay ihng dhaen dhah teary-eyed er ih jhah nahl .
1566	aen ah piy lihng liy jhuw vah nahl tray fahl dhaet dih lih verz ihts shehr ahv laefs ahnd smaylz .
1567	writer-director ehs meh tah ehs eh fert hhaez tahnz ahv chaarm ahnd dhah wihm siy ihz ihn dhah mihks cher , dhah ihn taak sih key tihng masala , ahv kahl cherz ahnd fihlm zhaa nrahz .
1568	dhah drao -lrb- faor `` bihg baed lahv '' -rrb- ihz ah saa lahd per faor mahns bay arliss hhaw erd .
1569	iht gehts aan tuw dhah skriyn jhahst ah bawt aez mahch ahv dhah now veh lah aez wahn kuhd riy zah nahb liy ihk spehkt , ahnd ihz engrossing ahnd muw vihng ihn ihts own rayt .
1570	dhah ter ih fihk ahnd bewilderingly ahn der rey tihd kaem bahl skaat gihvz ah staar per faor mahns dhaet ihz nah thihng shaort ahv mehz mer ay zihng .
1571	kuwl ?
1572	dhihs muw viy ihz ah snow ih mer jhahn siy .
1573	layk mayk ihz n't ihn trah stahd ihn riy say kah lihng owld kliy sheyz .
1574	iht waants tuw twiyk dhehm wihdh ah teyst ahv tangy nuw hhyuw mer .
1575	smihth ihz kehr fahl naat tuw meyk fahn ahv dhiyz kyuh riy ahs ow nerz ahv aar kah tehk cher ahl aa dah tiyz .
1576	ihn stehd , hhiy showz dhehm dhah rih spehkt dhey aar duw .
1577	ah mehs wehn iht kahmz tuw dhah kae rihk terz ahnd ray tihng ... baht werks ihts wey ahn der niyth dhah skihn layk fyuw muw viyz hhaev ihn riy sahnt meh mer iy .
1578	draaps yuw ihn tuw ah dih ziy ihng , vaa lah tahl , pressure-cooker ahv ah sih chuw ey shahn dhaet kwihk liy snow baolz awt ahv kahn trowl , wayl fow kah sihng aan dhah waht mahch maor dhaen dhah way .
1579	zhaeng ... hhaez dahn aen ah mey zihng jhaab ahv geh tihng riy ah lih stihk per faor mahn sahz frahm hhihz meyn liy naan prah feh shah nahl kaest .
1580	ah saa lahd ihg zae mah ney shahn ahv dhah meyl mihd layf kray sahs .
1581	ihf yuw 're ihn dhah muwd faor ah baa liy wuhd fihlm , hhiyr ehs wahn faor yuw .
1582	aez dhah tuw liydz , lae thahn ahnd dihgz aar chaar mihng ahnd hhaev keh mah striy bowth aez frehndz ahnd lah verz .
1583	ah bih gay lihng , slow-moving peh rah bahl ah bawt dhah kah lih zhahn ahv paest ahnd preh zahnt aan ah rih mowt siy kowst ihn ih raan .
1584	may bihg faet griyk weh dihng yuw sahz steh riy ah tayps ihn ah dih layt fahl blehnd ahv swiyt row maens ahnd lah vihng liy dihsht awt hhyuw mer .
1585	kehpt ah laoft laarjhl iy bay ah kaa mih kah liy ah dehpt aan saam bahl .
1586	dhah saort ahv fihlm dhaet meyks miy mihs hhihch kaak , baht aol sow fiyl aap tah mih stihk dhaet dhehr ehs hhowp faor paa pyah ler sih nah mah yeht .
1587	first-time writer-director serry showz ah rih maar kah bahl gihft faor stao riy teh lihng wihdh dhihs muw vihng , ih fehk tihv lih tahl fihlm .
1588	iht kahts tuw dhah kaor ahv waht iht aek chuw ah liy miynz tuw feys yaor fihrz , tuw biy ah gerl ihn ah werld ahv boyz , tuw biy ah boy truw liy ihn lahv wihdh ah gerl , ahnd tuw rayd dhah bihg meh tah fao rih kahl weyv dhaet ihz layf -- weh reh ver iht teyks yuw .
1589	ae tahm egoyan hhaez kaan jherd ahp ah mahl tiy ley erd werk dhaet tae kahlz eh niy nahm ber ahv fae sah ney tihng ih shuwz
1590	ih sehn shah liy aen ihk sehp shah nah liy well-written , well-edited , well-directed , well-acted , baold rip-off ahv ey liy ahnz .
1591	` diy nih row ... ihz ah veh rih tah bahl saors ahv sihn sihr pae shahn dhaet dhihs hhaa liy wuhd kahn tray vahns aor bahts er awnd . '
1592	dhah hhowl ihz kwayt ehn ter tey nihng , baht dih spayt ihts ver chuwz , dhehr ihz aen ahn seh tahld fiy lihng tuw dhah fihlm .
1593	wayl ihts kehr fahl peys ahnd siy mihng liy ow peyk stao riy mey naat sae tah sfay eh ver iy muw viy gow er ehs ae pah tayt , dhah fihlm ehs fay nahl siyn ihz soaringly , traen speh rahn tliy muw vihng .
1594	hhaard liy ah mae ster piys , baht iht ihn trah duw sihz vyuw erz tuw ah guhd chae rah tah bahl ehn ter prayz ahnd sahm ihn trah stihng riyl piy pahl .
1595	beyst aan ah deh vah lihsh liy wih tiy skrihpt bay hheh dher mah gaw ahn ahnd niylz myuw ler , dhah fihlm gehts greyt laefs , baht neh ver aet dhah ihk spehns ahv ihts kae rihk terz
1596	iht ehs sahm waht klahm ziy ahnd tuw lethargically peyst -- baht ihts stao riy ah bawt ah mih stih riy ahs kriy cher wihdh say kihk ah bih lah tiyz ao ferz ah saa lahd build-up , ah ter ih fihk klay maeks , ahnd sahm nays chihlz ah laong dhah wey .
1597	ihf yuw 've eh ver wahn derd waht aen ehn dihng wih thawt dhah ihn puht ahv stuw diy ow ihg zeh kyah tihvz aor tehst aa diy ahn sahz wuhd luhk layk , hhiyr iht ihz .
1598	ihk say tihng ahnd der ehkt , wihdh gowst ih mahjh riy dhaet showz jhahst ih nahf tuw kiyp ahs aan aw er towz .
1599	weh dher writer-director aen faon teyn ehs fihlm ihz ah gowst stao riy , aen ah kawnt ahv ah ner vahs breyk dawn , ah trihp dawn meh mer iy leyn , aol thriy aor nahn ahv dhah ah bahv , iht ihz aez sih dahk tihv aez iht ihz hhaon tihng .
1600	waht dhah fihlm laeks ihn jheh ner ahl fow kahs iht meyks ahp faor ihn kahm pae shahn , aez corcuera mae nih jhihz tuw faynd dhah siydz ahv hhowp ihn dhah faorm ahv kah lehk tihv aek shahn .
1601	ihf yuw ehn jhoy maor thaot fahl kaa mah diyz wihdh ihn trah stihng kahn flihk tihd kae rihk terz ; dhihs wahn ihz faor yuw .
1602	dhah kwaa lah tiy ahv dhah aart kahm baynd wihdh dhah hhyuw mer ahnd ihn teh lah jhahns ahv dhah skrihpt ah law dhah fihl mey kerz tuw preh zahnt dhah bihb lah kahl meh sahjh ahv fer gihv nahs wih thawt iht eh ver bih kah mihng priy chiy aor syrupy .
1603	dhihs fihlm siymz ther stiy faor rahf lehk shahn , iht sehlf tey kihng aan ae dah leh sahnt kwaa lah tiyz .
1604	ah nah dher wahn ahv dhowz eh strah jhahn ow ver dows muw viyz layk `` dih vayn siy krahts ahv dhah yaa yaa sih ster hhuhd , '' ihk sehpt dhaet dhah ray tihng , aek tihng ahnd keh rihk ter dih veh lahp mahnt aar ah laat beh ter .
1605	ah briy ziy row maen tihk kaa mah diy dhaet hhaez dhah pahnch ahv ah guhd siht kaam , wayl ao fer ihng ihk sehp shah nah liy well-detailed kae rihk terz .
1606	ah row maen tihk kaa mah diy eh nrihcht bay ah shaarp ay faor mae nerz ahnd mao reyz .
1607	vyuw erz ahv `` dhah rihng '' aar maor layk liy tuw rih mehm ber dhah hhaon tihng ih mah jhahz dhaen dhah plaat hhowlz .
1608	ah dih layt fahl coming-of-age stao riy .
1609	wahn ahv dhowz eh ner jheh tihk ser pray zihz , aen er ih jhah nahl dhaet pliy zihz aol mowst eh vriy wahn hhuw siyz iht .
1610	aen ehk skwih ziht liy kraef tihd ahnd aek tahd teyl .
1611	ah taot say kah laa jhih kahl thrih ler dhaet dahz n't weyst ah mow mahnt ahv ihts two-hour rah nihng taym .
1612	jhownz ... dahz ao fer ah bruw tahl faorm ahv ker ihz mah .
1613	dih spayt ihts tay tahl , punch-drunk lahv ihz neh ver heavy-handed .
1614	dhah jhaebz iht ehm ployz aar shaort , kehr fah liy pleyst ahnd dead-center .
1615	dhehr ehs ah wih kihd liy sahb ver sihv behnt tuw dhah behst paarts ahv berth dey gerl .
1616	layk liy tuw ehk spert liy drahm ahp riy prehst tiy neyjh meh mer iyz ihn eh niy vyuw er .
1617	blaen chiht ehs per faor mahns kahn fermz hher paw er wahns ah gehn .
1618	... ah maeg nih fah sahnt draa mah wehl werth trae kihng dawn .
1619	ah guhd piys ahv werk maor ao fahn dhaen naat .
1620	dhah muw viy ahn der staendz layk fyuw ah dherz hhaw dhah dehpth ahnd brehdth ahv ih mow shah nahl ihn tah mah siy gihv dhah fih zih kahl aekt aol ahv ihts miy nihng ahnd mowst ahv ihts pleh zher .
1621	waht dih stihng gwih shihz taym ahv fey ver frahm kawn tlahs ah dher thrih lerz ihz ihts ahn der lay ihng kahn sern wihdh dhah kaan sahk wehn sahz ahv werdz ahnd wihdh dhah kaam plah key tahd ih mow shahnz fyuw lihng teh rer ihst aekts .
1622	smaart , prow vaa kah tihv ahnd blisteringly fah niy .
1623	nah thihng ihz sey krahd ihn dhihs gut-buster .
1624	dhah muw viy ah key zhah nah liy threh tahnz tuw bih kahm day daek tihk , baht iht ehs tuw grawn dihd ihn dhah riy ae lah tiy ahv ihts kae rihk terz tuw gow ow ver dhah ehjh .
1625	ah tahch ahv hhyuw mer aor aen ah nihk spehk tihd plaat twihst aol weyz puhlz iht baek .
1626	fihl mey kerz hhuw kaen dehf tliy cheynjh muwdz aar treh zherz ahnd iy vihn maar vahlz .
1627	sow , tuw , ihz dhihs kaa mah diy ah bawt mayld kahl cher klae shihng ihn tah dey ehs nuw deh liy .
1628	ihf stiy vahn sow der berg ehs ` sow leh rihs ' ihz ah feyl yer iht ihz ah glao riy ahs feyl yer .
1629	`` mow stliy maar thah '' ihz ah brayt , layt maa dern dey fae mah liy peh rah bahl dhaet wehrz ihts hhaart aan ihts sliyv faor aol tuw siy .
1630	iht ehs ah skae ter shaat ah fehr , baht wehn iht hhihts ihts maark iht ehs brihl yahnt .
1631	ah pleh zahnt ih nahf row maens wihdh ihn tah lehk chuw ahl ahn der pih nihngz , dhah kaynd ahv muw viy dhaet ehn ter teynz iy vihn aez iht ternz mae dah nihng liy prih dihk tah bahl .
1632	fiy cher ihng ah deyn jher ah sliy sih dahk tihv per faor mahns frahm dhah greyt dae nyahl auteuil , `` sade '' kah verz dhah seym pih riy ahd aez kaof mahn ehs `` quills '' wihdh maor unsettlingly riy ah lih stihk rih zahlts .
1633	ah spehl bayn dihng ae frah kahn fihlm ah bawt dhah maa dern kahn dih shahn ahv rootlessness , ah steyt ihk spih riy ahnst ahnst bay mihl yahnz er awnd dhah glowb .
1634	iht ehs ah werk bay aen aar tahst sow ihn kahn trowl ahv bowth hhihz miy diy ahm ahnd hhihz meh sahjh dhaet hhiy kaen ihm prah vayz layk ah jhaez maen .
1635	ah muw diy , multi-dimensional lahv stao riy ahnd sci-fi mih ster iy , sow leh rihs ihz ah thought-provoking , hhaon tihng fihlm dhaet ah lawz dhah siydz ahv dhah ih mae jhah ney shahn tuw jher mah neyt .
1636	ah veh riy well-made , fah niy ahnd ehn ter tey nihng pihk cher .
1637	ah giggle-inducing kaa mah diy wihdh snae piy day ah laog ahnd wih nihng per faor mahn sahz bay aen ahn layk liy tiym ahv oscar-winners : suw zahn seh rahn dihn ahnd gowl diy hhaon .
1638	ihts mey ker , stiy vahn spiyl berg , hhaez n't hhaed sow mahch fahn ihn tuw deh keydz , sihns hhiy waaz schlepping ihn diy ae nah jhownz er awnd dhah glowb ihn serch ahv ah jhay ahnt mih spleyst aesh trey .
1639	ao sker wayld ehs mae ster piys , dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst , mey biy dhah behst pley ahv dhah 19th sehn cher iy .
1640	iht ehs sow guhd dhaet ihts rih lehn tlihs , paa lihsht wiht kaen wihth staend naat own liy ih nehpt skuwl prah dahk shahnz , baht iy vihn aa lah ver paar ker ehs muw viy ae dahp tey shahn .
1641	dhah muw viy dahz ah guhd jhaab ahv ley ihng awt sahm ahv dhah mey jher ih shuwz dhaet wiy ihn kawn ter aez wiy jher niy thruw layf .
1642	brihl yahn tliy ihk splaorz dhah kaan flihkt biht wiyn faa low ihng wahn ehs hhaart ahnd faa low ihng dhah dih maendz ahv trah dih shahn .
1643	dhihs riy meyk gehts aol dhehr ihz tuw geht awt ahv ah pah kyuwl yer preh mihs wihdh praa mahs : ael pah siy now low thihng raa bahn wihl yahmz .
1644	dhah nehkst nehkst jheh ner ey shahn ahv maab muw viy .
1645	paart low rehnt gaad faa dher .
1646	paart thriy stuw jhihz .
1647	laen yuw ihz aet taymz tuw riy streynd , yeht dhehr aar mow mahnts iht kaep cherz dhah erotics ahv ihn tah mah siy ihn ah wey dhaet meyks mowst ah meh rah kahn lahv stao riyz luhk daw nrayt unfree .
1648	ah thihn liy veyld luhk aet dih fer ahnt ae spehkts ahv chay niyz layf klae shihng wihdh iych ah dher .
1649	layt yihrz \/ seh vrahl waorp spiydz \/ leh vahlz ahnd leh vahlz ahv day lih thiy ahm krih stahlz beh ter dhaen dhah pih tah fahl ihn ser ehk shahn .
1650	wihch ihz n't tuw sey dhaet iht ehs dhah iyk wahl ahv sahm ahv ihts preh dah seh serz .
1651	ihf dhihs stao riy mahst biy towld ahnd retold -- ahnd ihn diyd iht mahst -- dhehn dhah grey zown ihz tuw biy lao dihd faor fayn dihng ah nuw ahnd ihn jhiy nyahs aeng gahl .
1652	dhah lay ahn kihng waaz ah rao rihng sahk sehs wehn iht waaz riy liyst eyt yihrz ah gow , baht aan ay maeks iht siymz beh ter , naat jhahst bih ger .
1653	ah grih pihng muw viy , pleyd wihdh per faor mahn sahz dhaet aar aol ahn der stey tihd ahnd tah chihng .
1654	dhah piys pleyz aez wehl aez iht dahz thaengks thaengks ihn laarjh meh zher tuw ahn spao ehs thriy lehd aek trah sihz .
1655	dhah ihn sper ey shah nahl skriyn pley bay mayk rihch kah verz ah laat ahv grawnd , per hhaeps tuw mahch , baht tayz thihngz tah geh dher , niyt liy , bay dhah ehnd .
1656	naat dhah kaynd ahv fihlm dhaet wihl ah piyl tuw ah meyn striym ah meh rah kahn aa diy ahns , baht dhehr ihz ah ser tahn chaarm ah bawt dhah fihlm dhaet meyks iht ah suw tah bahl ehn triy ihn tuw dhah fehst ser kaht .
1657	der ehk ter aen druw niccol ... deh mahn streyts ah ray ahn der staen dihng ahv dhah kwerks ahv feym .
1658	hhihz hhehl thiy sehns ahv sae tay er ihz layt ahnd fahn ...
1659	ah bawt ah manga-like hheh row ahn hhuw fayts baek aet hher ah byuw zerz , iht ehs eh ner jheh tihk ahnd sae tih sfay ihng ihf naat diyp ahnd say kah laa jhih kahl .
1660	dhihs ihz hhyuw mahn kaa mah diy aet ihts mowst ah myuw zihng , ihn trah stihng ahnd kahn fer mihng .
1661	aen aartf ahl , ihn teh lah jhahnt fihlm dhaet steyz wih dhihn dhah kaan faynz ahv ah well-established zhaa nrah .
1662	majidi ihz aen ahn kahn vehn shah nahl stao riy teh ler , key pah bahl ahv fayn dihng byuw tiy ihn dhah mowst dih preh sihng pley sahz .
1663	rih cherd gih riy ahnd day aen leyn puht ihn fayn per faor mahn sahz aez dahz frehnch aek ter aa lah ver maar tiy nehz .
1664	dhah may ner fih gyerz ser awn dihng -lrb- baa biy -rrb- ... faorm ah grih tiy er bahn mow zey ihk .
1665	dhihs ihz wayld ser iyl stahf , baht brihl yahnt ahnd dhah kae mer ah jhahst kaynd ahv sihts dhehr ahnd lehts yuw luhk aet dhihs ahnd ihts layk yuw 're gow ihng frahm wahn ruwm tuw dhah nehkst nehkst ahnd nahn ahv dhehm hhaev eh niy riy ley shahn tuw dhah ah dher .
1666	iht ehs ah dih mehn tihd kihch mehs -lrb- aol dhow dhah smeary dih jhah tahl vih diy ow dahz maech dhah mah dahld nae rah tihv -rrb- , baht iht ehs sae viy ah bawt sah leh brih tiy ahnd hhaez maor gahts ahnd eh ner jhiy dhaen mahch ahv waht wihl ow pahn dhihs yihr .
1667	dhehr ihz nah thihng awt staen dihng ah bawt dhihs fihlm , baht iht ihz guhd ih nahf ahnd wihl layk liy biy ah priy shiy ey tihd mowst bay sey lerz ahnd fowks hhuw now dhehr wey er awnd ah sahb mer iyn .
1668	all-in-all , dhah fihlm ihz aen ehn jhoy ah bahl ahnd fraeng kliy towld teyl ahv ah piy pahl hhuw layv ah mahng ahs , baht naat neh sah seh rah liy wihdh ahs .
1669	aen ihn trah stihng stao riy wihdh ah per tih nihnt -lrb- cinematically yuw niyk -rrb- meh sahjh , towld fehr liy wehl ahnd skaord tuw per fehk shahn , ay fawnd may sehlf strah gah lihng tuw puht may fihng ger aan dhaet ih luw sihv `` mih sihng thihng . ''
1670	ah muw viy wihdh ah riyl ae naar kihk flehr .
1671	ah wehl kahm rih liyf frahm bey sbaol muw viyz dhaet tray tuw hhaard tuw biy mih thihk , dhihs wahn ihz ah swiyt ahnd maa dahst ahnd ahl tah maht liy wih nihng stao riy .
1672	ah krihsp say kah laa jhih kahl draa mah -lrb- ahnd -rrb- ah fae sah ney tihng lih tahl thrih ler dhaet wuhd hhaev bihn per fehkt faor aen owld `` tway layt zown '' eh pah sowd .
1673	iht hhaez maor dhaen ah fyuw mow mahnts dhaet aar ihn sayt fahl ih nahf tuw biy faand liy rih mehm berd ihn dhah ehnd lah sliy chae lahn jhihng meyz ahv muw viy gow ihng .
1674	ow pah nihng wihdh sahm kahn trayvd baen ter , kliy sheyz ahnd sahm luws ehndz , dhah skriyn pley own liy kahmz ihn tuw ihts own ihn dhah seh kahnd hhaef .
1675	aen ahn klah terd , reh zah nahnt jhehm dhaet riy leyz ihts yuw nah ver sahl poynts wih thawt lehk cherz aor kaan frahn tey shahnz . '
1676	-lrb- dhah cockettes -rrb- prah vaydz ah wihn dow ihn tuw ah sahb kahl cher hell-bent aan ihk spreh sihng iht sehlf ihn eh ver iy wey ih mae jhah nah bahl . '
1677	ah smaart , stiy miy mihks ahv rowd muw viy , coming-of-age stao riy ahnd pah lih tah kahl sae tay er .
1678	dhah modern-day roy ahlz hhaev nah thihng aan dhiyz gayz wehn iht kahmz tuw skaen dahlz .
1679	iht ehs own liy ihn feh riy teylz dhaet prihn seh sihz dhaet aar meh riyd faor pah lih tah kahl riy zahn layv hhae pah liy eh ver aef ter .
1680	ah ter ih fihk biy muw viy -- ihn faekt , dhah behst ihn riy sahnt meh mer iy .
1681	`` berth dey gerl '' ihz aen aek ter ehs muw viy ferst ahnd faor mowst .
1682	ay waokt ah wey frahm dhihs nuw ver zhahn ahv e.t. jhahst aez ay hhowpt ay wuhd -- wihdh moyst ayz .
1683	faor deh vah tiyz ahv frehnch sih nah mah , seyf kahn dahkt ihz sow rihch wihdh pih riy ahd mih nuw shiy ah iht ehs layk day ihng ahnd gow ihng tuw seh lah loyd hheh vahn .
1684	waht ehs rih liy sow ah piy lihng ah bawt dhah kae rihk terz ihz dhehr rih zeh mblahns tuw eh vriy dey chihl drahn .
1685	sheym lah sliy rih zaor tihng tuw pee-related sayt gaegz dhaet mayt iy vihn kaaz taam griyn ah grih mahs ; stihl , may er ehs eh ner jhiy ahnd dhah sih liy nahs ahv iht aol ih vehn chah wah liy prih veyl
1686	aen ahb ser dihst spay der wehb .
1687	ihf yuw 're aez hhae piy lih sah nihng tuw muw viyz aez yuw aar waa chihng dhehm , ahnd dhah slow per eyd ahv hhyuw mahn freyl tiy fae sah neyts yuw , dhehn yuw 're aet dhah rayt fihlm .
1688	dhihs ver zhahn muwvz bih aand dhah er ih jhah nahl ehs nao stael jhah faor dhah kah myuw nahl fihlm ihk spih riy ahn sihz ahv yeh ster yihr tuw ah diy per riy lah zey shahn ahv sih nah mah ehs ih nah bih lih tiy tuw staend ihn faor truw , layvd ihk spih riy ahns .
1689	sahm muw viyz blehnd tah geh dher aez dhey bih kahm dih stahnt meh mer iyz .
1690	mehn shahn `` sow leh rihs '' fayv yihrz frahm naw ahnd ay ahm shuhr dhowz hhuw sao iht wihl hhaev aen ah pih nyahn tuw shehr .
1691	ae lahn ehs fah niy ahst ahnd mowst lay kah bahl muw viy ihn yihrz .
1692	iht ehs ah glao riy ahs spehk tah kahl layk dhowz d.w. grih fahth meyd ihn dhah er liy deyz ahv say lahnt fihlm .
1693	dhihs kaa mihk jhehm ihz aez dih layt fahl aez iht ihz der ih vah tihv .
1694	maor taym liy dhaen ihts der ehk ter kuhd eh ver hhaev driymd , dhihs kway aht liy lih rih kahl teyl prowbz dhah aem bih gyuw ahs wehl kahm ihk stehn dahd bay ih raan tuw dhah aef gaa niy reh fyuw jhiyz hhuw striymd ah kraos ihts baor derz , deh spriht faor werk ahnd fuwd .
1695	dhah liy pihng stao riy layn , sheypt bay der ehk ter piy ter kosminsky ihn tuw shaarp slih verz ahnd kah tihng ihm preh shahnz , showz aol dhah saynz ahv rihch dih teyl kahn dehnst dehnst ihn tuw ah fyuw ih vaa kah tihv ih mah jhahz ahnd stray kihng keh rihk ter treyts .
1696	wihdh thriy ehk sah lahnt prihn sah pahl sihng erz , ah yuwth fahl ahnd good-looking diy vah ahnd teh ner ahnd rihch liy hhaen sahm low key shahnz , iht ehs ih nahf tuw meyk yuw wihsh zhahk wow hhaed lehft wehl ih nahf ah lown ahnd jhahst fihlmd dhah aa prah wih thawt aol dhiyz dih staor shahnz ahv per spehk tihv .
1697	dhah prah dahk shahn hhaez bihn meyd wihdh aen ih naor mahs ah mawnt ahv ah fehk shahn , sow wiy bih liyv dhiyz kae rihk terz lahv iych ah dher .
1698	ser tahn liy dhah per faor mahn sahz aar werth wayl .
1699	wihndz ahp biy ihng bowth rih veh lah tao riy ahnd naar sih sih stihk , ah chiy vihng sahm aa nahst ihn sayt ihn tuw riy ley shahn shihps dhaet mowst high-concept fihlmz candy-coat wihdh paet stao riy laynz , preh shahs ser kahm staen sahz ahnd byuw tah fahl staarz .
1700	waa chihng dhiyz ihk sehn trihks ihz bowth ihn spay rihng ahnd pyuhr jhoy .
1701	stiy vahn spiyl berg brihngz ahs ah nah dher mae ster piys
1702	fay nah liy , dhah french-produced `` rehd may lihps '' ihz ah muw viy dhaet ahn der staendz kae rihk terz mahst kahm ferst .
1703	mihz seigner ahnd mih ster serrault brihng frehsh , unforced nae cher ah lih zahm tuw dhehr kae rihk terz .
1704	ae lahn showz hhiy kaen outgag eh niy ahv dhowz yahng whippersnappers mey kihng muw vihng pihk cherz tah dey .
1705	ah guhd fihlm wihdh ah saa lahd peh dah griy bowth ihn frahnt ahv ahnd , maor spah sih fihk liy , bih hhaynd dhah kae mer ah .
1706	bay now miynz ah slam-dunk ahnd shuhr tuw ahl tah maht liy dih sah poynt dhah aek shahn faenz hhuw wihl biy muwvd tuw dhah ehjh ahv dhehr siyts bay dhah day nae mihk ferst aekt , iht stihl kahmz aof aez ah tah chihng , traen sehn dahnt lahv stao riy .
1707	ay ehn ker ihjh yahng ahnd owld ah layk tuw gow siy dhihs yuw niyk ahnd ehn ter tey nihng twihst aan dhah klae sihk weyl ehs teyl -- yuw wow n't biy saa riy !
1708	ah lih ter eh riy dih tehk tihv stao riy ihz stihl ah dih tehk tihv stao riy ahnd ah fih shah naa dowz ahv dhah hhuw dah niht wow n't biy dih sah poyn tihd .
1709	hhay kraymz stiylz sow friy liy frahm ah dher muw viyz ahnd kahm baynz ih nahf dih sper iht tayps ahv fihlmz dhaet iht kah n't hhehlp baht ehn geyjh aen aa diy ahns .
1710	ihf yuw 're ah faen ahv dhah sih riyz yuw 'll lahv iht ahnd praa bahb liy waant tuw siy iht tways .
1711	ay wihl biy .
1712	iht seh lah breyts dhah gruwp ehs pley fahl spaark ahv naan kahn faor mah tiy , glaen sihng vih vahd liy baek aet waht hibiscus graend liy kaold hhihz ` eyn jhahlz ahv layt . '
1713	dhah stao riy ... ihz ihn spay rihng , ay raa nihk , ahnd rih veh lah tao riy ahv jhahst hhaw rih dih kyah lahs ahnd money-oriented dhah rah kaord ihn dah striy rih liy ihz .
1714	iht ihz aol sow ah teh stah mahnt tuw dhah ihn teh grah tiy ahnd vih zhahn ahv dhah baend .
1715	leyst wihdh lih ber ahl dow sahz ahv daark hhyuw mer , gaor jhahs ihk stih riy er fah taa grah fiy , ahnd ah stable-full ahv saa lahd per faor mahn sahz , now sahch thihng ihz ah fae sah ney tihng lih tahl teyl .
1716	hhah pert ehs show tuw stiyl ahnd shiy meyks ah miyl ahv iht , chae nah lihng kae thiy bey ker ehs kriy piy tern aez dhah riy prehst mah dher aan baa stahn pahb lihk jhahst aez mahch aez 8 wih mahn ehs aa gah stiyn .
1717	nehr dahz n't triyt dhah ih shuwz layt liy .
1718	shiy ah lawz iych keh rihk ter tuw kahn frahnt dhehr praab lahmz ow pahn liy ahnd aa nah stliy .
1719	wahn ahv dhah behst sih liy hhao rer muw viyz ahv riy sahnt meh mer iy , wihdh sahm riyl shaaks ihn staor faor ahn weh riy vyuw erz .
1720	dhah werk ahv ah fihl mey ker hhuw hhaez siy krahts beh riyd aet dhah hhaart ahv hhihz stao riy ahnd nowz hhaw tuw teyk taym rih viy lihng dhehm .
1721	streynjh ah ker ahn sihz bihld ihn dhah maynd ahv dhah vyuw er ahnd teyk aan ehk striym er jhahn siy .
1722	hhaez ah ser tahn guw lihsh fae sah ney shahn , ahnd jheh ner eyts ah fehr ah mawnt ahv b-movie ihk sayt mahnt .
1723	fah mihl yer baht ah ter liy dih layt fahl .
1724	ah fae sah ney tihng , daark thrih ler dhaet kiyps yuw hhuhkt aan dhah dih lih shahs pulpiness ahv ihts luh rahd fihk shahn .
1725	dhah fihlm eymz tuw biy fah niy , ahp lihf tihng ahnd muw vihng , sahm taymz aol aet wahns .
1726	dhah ihk stehnt tuw wihch iht sahk siydz ihz ihm preh sihv .
1727	dhah fihlm brihl yahn tliy shaynz aan aol dhah kae rihk terz , aez dhah der ehk shahn ihz ihn teh lih jhahn tliy ah kaam plihsht .
1728	wayl naat faor eh ver iy teyst , dhihs ao fahn veh riy fah niy kah liy jhiht gross-out kaa mah diy gowz ah laong wey tah waord rih stao rihng dhah lah ster ahv dhah nae shah nahl laem puwn fihlm fraen chayz , tuw laong rah duwst tuw direct-to-video ih reh lah vahn siy .
1729	aez braod ahnd cartoonish aez dhah skriyn pley ihz , dhehr ihz aen ae kyer ah siy ahv aab zer vey shahn ihn dhah werk ahv dhah der ehk ter , fraengk now vaek , dhaet kiyps dhah fihlm grawn dihd ihn aen ahn dih nay ah bahl sow shahl riy ah lihzm .
1730	ihn ah dih shahn tuw hhaof mahn ehs paw er fahl aek tihng klih nihk , dhihs ihz dhaet rehr draa mah dhaet ao ferz ah thaot fahl ahnd rih waor dihng glihmps ihn tuw dhah saort ahv hhaar teyk eh vriy wahn hhaez fehlt , aor wihl fiyl sahm dey .
1731	jheh friy tambor ehs per faor mahns aez dhah ihn teh lah jhahnt jazz-playing ihk ster mah ney ter ihz oscar-worthy .
1732	frahm dhah ow pah nihng streynz ahv dhah ae ver ihjh wayt baend ehs `` pihk ahp dhah piy sahz '' , yuw kaen fiyl dhah lahv .
1733	stiy vahnz ' vay brahnt kriy ey tihv ihn stihngkts stihngkts stihngkts aar dhah dih fer ahns biht wiyn dhihs ahnd kawn tlahs ah dher flihks ah bawt gayz ahnd daalz .
1734	dhaet iht 'll praa bahb liy biy dhah behst ahnd mowst mah chuhr kaa mah diy ahv dhah 2002 sah mer siy zahn spiyks maor ahv dhah siy zahn dhaen dhah pihk cher
1735	owld piy pahl wihl lahv dhihs muw viy , ahnd ay miyn dhaet ihn dhah nay sihst paa sah bahl wey : laest aor derz wihl tahch dhah hhaart ahv eh niy wahn owld ih nahf tuw hhaev ernd ah 50-year frehnd shihp .
1736	meyjes ' prow vaa kah tihv fihlm mayt biy kaold aen ihg zaem pahl ahv dhah haphazardness ahv iy vahl .
1737	tyaan ehm fah say zahz dhah ay sah ley shahn ahv dhiyz kae rihk terz bay kahn fay nihng kah ler tuw liyan ehs bae kyaard .
1738	dhah muw viy ihz prih tiy fah niy naw ahnd dhehn wih thawt ihn eh niy wey dih miy nihng ihts sahb jhihkts .
1739	ih mae jhahn ah sih neh riy ow wehr berg mahn ah prow chahz swiy dihsh fey tah lih zahm yuw zihng geh riy laar sahn ehs faar sayd hhyuw mer
1740	tuw daem wihrd tuw paes ahp , ahnd faor dhah blacklight krawd , wey chiy per -lrb- ahnd beh ter -rrb- dhaen pihngk floyd tih kahts .
1741	iht ihz mowst rih maar kah bahl naat bih kaoz ahv ihts eh pihk skowp , baht bih kaoz ahv dhah staart lihng ihn tah mah siy iht ah chiyvz dih spayt dhaet brehdth .
1742	iht ehs naat ah greyt maan ster muw viy .
1743	baht ihf yuw 've peyd ah mae tih ney prays ahnd baat ah bihg tahb ahv paap kaorn , dhehr ehs gihl tiy fahn tuw biy hhaed hhiyr .
1744	chaamp chaamp !
1745	dhah grey zown gihvz voys tuw ah stao riy dhaet niydz tuw biy hherd ihn dhah siy ahv hhaa lah kaost muw viyz ... baht dhah fihlm sah ferz frahm ihts own dih fah kahl tiyz .
1746	ah dherz , maor ah tuwnd tuw dhah ae ner kahst maek sahm dhaet ` dhah erjh tuw dih stroy ihz aol sow ah kriy ey tihv erjh ' , aor maor wih lihng tuw siy wihdh dhehr own ayz , wihl faynd mao rih sahn ehs ay kah nahk lae stihk yuw sahz ahv tehk naa lah jhiy tuw biy lih ber ey tihng .
1747	mih ler tehlz dhihs veh riy kahm peh lihng teyl wihdh lih tahl fahs aor noyz , ehk spert liy plah kihng tehn shahn frahm kway aht .
1748	taym awt ihz ehg zih stehn chahl draa mah wih thawt eh niy ahv dhah priy tehn shahn ah sow siy ey tahd wihdh dhah term .
1749	iht ehs ah swiyt , laugh-a-minute krawd pliy zer dhaet lihfts yaor spih rihts aez wehl aez dhah kaor nerz ahv yaor mawth .
1750	writer\/director ae lahg zaen der peyn -lrb- ih lehk shahn -rrb- ahnd hhihz co-writer jhihm tey ler brihl yahn tliy ehm ploy dhehr kwer kiy ahnd fihr lahs ah bih lah tiy tuw luhk ah meh rah kahn aangkst aangkst aangkst ihn dhah ay ahnd ehnd ahp lae fihng .
1751	ah muw viy dhaet aet ihts behst dahz n't jhahst meyk dhah mowst awt ahv ihts kae rihk terz ' flaoz baht ihn sihsts aan dhah ver chuw ahv ihm per fehk shahn .
1752	iht ehs tahf tuw waach , baht iht ehs ah faen tae stihk muw viy .
1753	dhah behst ae nah mey tahd fiy cher tuw hhiht thiy ah terz sihns byuw tiy ahnd dhah biyst 11 yihrz ah gow .
1754	waht seyvz dhihs diyp liy ah fehk tihng fihlm frahm biy ihng mihr liy ah kah lehk shahn ahv rehn chihng key sahz ihz corcuera ehs ah tehn shahn tuw dih teyl .
1755	pah siy now ihz dhah behst hhiy ehs bihn ihn yihrz ahnd kiy ner ihz maar vah lahs .
1756	ah saa lahd , spuw kiy ehn ter teyn mahnt wer dhiy ahv dhah prays ahv ah tih kaht .
1757	bay ternz faen sih fahl , grihz liy ahnd engagingly kwihk saa tihk .
1758	... veh riy fah niy , veh riy ehn jhoy ah bahl ...
1759	ae dahp tey shahn ihz ihn trah kaht liy kahn strahk tahd ahnd ihn ah streynjh wey neylz aol ahv aor liy ahn ehs thiymz wih thawt biy ihng ah truw ae dahp tey shahn ahv hher buhk .
1760	sow pyuhr liy ehn jhoy ah bahl dhaet yuw mayt naat iy vihn now tahs iht ehs ah fehr liy streyt faor werd riy meyk ahv hhaa liy wuhd kaa mah diyz sahch aez faa dher ahv dhah brayd .
1761	muwn layt mayl gihvz iht sehlf dhah friy dahm tuw fiyl kaan trah dihk ter iy thihngz .
1762	iht ihz sehn tah mehn tahl baht fiylz friy tuw ah fehnd , ihz ae nah lih tih kahl ahnd dhehn ser ehn derz tuw dhah ih laa jhihk ahv ihts kae rihk terz , ihz ah bawt griyf ahnd yeht per mihts laef ter .
1763	dhah riyl tray ahmfs ihn igby kahm frahm fih liy pey , hhuw meyks aa lah ver faar maor ihn trah stihng dhaen dhah keh rihk ter ehs laynz wuhd sah jhehst , ahnd seh rahn dihn , hhuw kuhd n't biy beh ter aez ah kruw ahl baht wihrd liy lay kah bahl waasp mey trahn .
1764	raa bahn wihl yahmz hhaez thaeng kfah liy dihcht dhah sae ker ayn sehn tah mehn tae lih tiy ahv bay sehn teh niy ahl maen ihn favour ahv aen aol tah geh dher daar ker sayd .
1765	ihf yuw 're wih lihng tuw hhaev fahn wihdh iht , yuw wow n't fiyl chiy tahd bay dhah hhay ihn fih deh lih tiy ahv ahn feyth fahl .
1766	ao streyl yah : laend bih aand taym ihz aen ehn jhoy ah bahl bihg muw viy pray meh rah liy bih kaoz ao streyl yah ihz ah wihrd liy byuw tah fahl pleys .
1767	hhaof mahn ehs per faor mahns ihz ah thehn tihk tuw dhah kaor ahv hhihz biy ihng .
1768	towld jhahst proficiently ih nahf tuw trawns ihts ow ver liy kahm fer tah bahl trae pihngz .
1769	aen enthralling eh stheh tihk ihk spih riy ahns , wahn dhaet ehs stiypt ihn mih ster iy ahnd ah rae vih shihng , ber owk byuw tiy .
1770	dhah kwer kiy draa mah tah chahz dhah hhaart ahnd dhah funnybone thaengks thaengks tuw dhah eh ner jheh tihk ahnd aol weyz ser pray zihng per faor mahns bay rey chahl grih fihths .
1771	ah kaep tih vey tihng coming-of-age stao riy dhaet mey aol sow biy dhah ferst nae rah tihv fihlm tuw biy truw liy ihn faormd bay dhah wayr lihs eyjh .
1772	waht kuhd hhaev bihn ah dey taym sowp aa prah ihz aek chuw ah liy ah kahm peh lihng luhk aet ah yahng wuh mahn ehs trae jhihk aa dah siy .
1773	duw vaal ihz straong aez aol weyz .
1774	ah no-holds-barred sih nah mae tihk triyt .
1775	yuw 'd hhaev tuw biy ah mowst hard-hearted per sahn naat tuw biy muwvd bay dhihs draa mah .
1776	ae lahn ehs ahn der eh stah mey tihd chaarm dih lih verz maor guh diyz dhaen lahmps ahv kowl .
1777	meh zherd ah gehnst gehnst praek tahk liy eh niy like-themed fihlm ah dher dhaen ihts oscar-sweeping fraen chayz preh dah seh ser dhah say lahns ahv dhah laemz , rehd drae gahn reyts aez aen ihk sehp shah nahl thrih ler .
1778	aen ihg zih ler ey tihng ser vihng ahv muw viy flahf .
1779	meyl strahm ihz streynjh ahnd kahm peh lihng , engrossing ahnd dih fer ahnt , ah mao rahl teyl wihdh ah twih stahd sehns ahv hhyuw mer .
1780	iht meyks yuw bih liyv dhah kaest ahnd kruw ther ow liy ehn jhoyd dhehm sehlvz ahnd bih liyvd ihn dhehr small-budget fihlm .
1781	daark ahnd dih ster bihng , yeht kahm peh lihng tuw waach .
1782	tuw ao fahn , sahn ahv dhah brayd bih kahmz aen ehk ser sayz ihn tray ihng tuw prih dihkt wehn ah priy aor deynd `` bihg mow mahnt '' wihl ah ker ahnd naat `` ihf . ''
1783	dhah pihk cher yuw sahz hhyuw mer ahnd ah hhaartf ehlt kahn vihk shahn tuw tehl ah stao riy ah bawt dih skah ver ihng yaor deh stah ney shahn ihn layf , baht aol sow aek naa lih jhihng dhah pley sahz , ahnd dhah piy pahl , frahm wehns yuw keym .
1784	ah saa lahd piys ahv jher nah lih stihk werk dhaet draoz ah pihk cher ahv ah maen faor hhuwm pah lih tah kahl ihk spiy diy ahns bih keym ah dehd liy fao rahn paa lah siy .
1785	ah ter ih fihk ihn say der luhk aet dhah star-making mah shiy ner iy ahv tihn sahl tawn .
1786	iht ehs ah day ver tihng ih nahf hour-and-a-half faor dhah fae mah liy aa diy ahns .
1787	ah party-hearty tiyn flihk dhaet skaoldz layk ae sahd .
1788	aez gih diy ahnd wihm zih kahl ahnd reh lah vahnt tah dey aez iht waaz 270 yihrz ah gow .
1789	dhah fihlm ao ferz aen ihn triy gihng what-if preh mihs .
1790	dhah piy ae nahst ihz dhah fihlm row mahn pah laen skiy mey hhaev bihn baorn tuw meyk .
1791	dhihs ver zhahn dahz jhah stahs bowth tuw stiy vahn sahn ahnd tuw dhah sci-fi zhaa nrah .
1792	poy nyahnt ahnd deh lah kaht liy kaam plehks .
1793	ih nahf mey paen der tuw aw er basest dih zay erz faor pey baek , baht ahn layk meh niy riy vehnjh faen tah siyz , iht ahl tah maht liy dih lih verz .
1794	chow ehs ley tahst kaa mihk seht ihz n't aez shaarp aor aez frehsh aez ay ahm dhah wahn dhaet ay waant ... baht iht ehs stihl daem fah niy stahf .
1795	ihn dhah piy ae nahst , pah laen skiy ihz sey ihng waht hhiy hhaez laong waan tahd tuw sey , kahn frahn tihng dhah ruwts ahv hhihz own priy aa kyah pey shahnz ahnd ahb seh shahnz , ahnd hhiy ah lawz nah thihng tuw geht ihn dhah wey .
1796	dih spayt dhah fihlm ehs shaortk ah mihngz , dhah stao riyz aar kway aht liy muw vihng .
1797	dhowz hhuw lahv sih nah mah per ah diy sow wihl faynd dhah nuw siynz ihn trah stihng , baht fyuw wihl faynd dhah muw viy ihm pruwvd .
1798	ihf yuw kahm frahm ah fae mah liy dhaet iyts , meddles , aar gyuwz , laefs , kibbitzes ahnd fayts tah geh dher , dhehn gow siy dhihs dih layt fahl kaa mah diy .
1799	dhihs brey sihng gliy truwth fahl aen tih dowt tuw hhaa liy wuhd tiy neyjh muw viyz dhaet slae dher clearasil ow ver dhah bleh mih shihz ahv yuwth kaep cherz dhah combustible mihks cher ahv ah chey fihng ih ner lown liy nahs ahnd deh spriht grandiosity dhaet tehnd tuw keh rahk ter ayz pyuw ber tiy .
1800	dhah riy zahn tuw siy `` sade '' ley wihdh dhah keh mah striy ahnd kaam plehks riy ley shahn shihp biht wiyn dhah maar kiy -lrb- auteil -rrb- ahnd eh mah liy -lrb- lah besco -rrb- .
1801	iht ehs dhah fihl mey kerz ' post-camp kaam priy hhehn shahn ahv waht meyd old-time biy muw viyz good-bad dhaet meyks eyt leh gahd friyks ah per fahk tliy ehn ter tey nihng sah mer day ver zhahn .
1802	dhah fihlm ehs strehngkth strehngkth ihz n't ihn ihts dih teylz , baht ihn dhah laar jher pihk cher iht peynts - ahv ah kahl cher ihn kaan flihkt wihdh iht sehlf , wihdh dhah thihn vah nihr ahv nae shah nah lih zahm dhaet kah verz aw er diy pahst , media-soaked fihrz .
1803	... behst siyn aez speh kyah lah tihv hhih ster iy , aez mahch aen ehk spler ey shahn ahv dhah peh rah noyd ihm pahls aez ah kriy ey tihv siyk wahl tuw dhah wao rahn riy paort .
1804	iht hhaez ihts faolts , baht iht ihz ah kaynd , ah nah paa lah jheh tihk , swiyt hhaart ahv ah muw viy , ahnd maen diy muhr liyvz ah paa zah tihv ihm preh shahn .
1805	dhah say gaan ahv 1952 ihz aen ah niy ziy mihks ahv sehn shah wahl dih layts ahnd sih mer ihng vay ah lahns , ahnd dhah kway aht ah meh rah kahn brihngz ahs rayt ihn tuw dhah sehn ter ahv dhaet werld .
1806	dih spayt ihts shaortk ah mihngz , gerlz kah n't swihm reh prah zehnts aen ehn gey jhihng ahnd ihn tah maht ferst fiy cher bay ah tae lahn tahd der ehk ter tuw waach , ahnd iht ehs ah wer dhiy ehn triy ihn dhah frehnch coming-of-age zhaa nrah .
1807	flaod , baht werth siy ihng faor ae mbrowz ehs per faor mahns .
1808	wihdh der tiy diydz , dey vihd siy zer hhaez stehpt ihn tuw dhah meyn striym ahv fihl mey kihng wihdh aen ah shuh rahns wer dhiy ahv ihn ter nae shah nahl ahk leym ahnd wihdh eh ver iy sih nah mae tihk tuwl wehl ahn der hhihz kahn trowl -- drih vahn bay ah nae cher ahl sehns faor waht werks aan skriyn .
1809	dhah hhyuw mer ahnd hhyuw mae nih tiy ahv maan suwn weh dihng aar ihn per fehkt bae lahns .
1810	lookin ' faor sihn , american-style ?
1811	tray hhehl hhaws , wihch daa kyah mahnts dhah kao shah neh riy krihs chahn spook-a-rama ahv dhah seym neym .
1812	ah kahm peh lihng mow shahn pihk cher dhaet ih lah streyts aen ah meh rah kahn trae jhah diy .
1813	aez kah miy dihk spaat layts gow , now tao riy ahs c.h.o. hhihts aol dhah ver bahl maarks iht shuhd .
1814	iht ehs ah dey aet dhah biych -- wihdh ehr kahn dih shah nihng ahnd paap kaorn .
1815	friy dah ihz n't dhaet mahch dih fer ahnt frahm meh niy ah hhaa liy wuhd row maens .
1816	waht sehts iht ah paart ihz dhah vih zhahn dhaet taymor , dhah ah vaant gaard der ehk ter ahv braod wey ehs dhah lay ahn kihng ahnd dhah fihlm tay tahs , brihngz .
1817	stiy vahnz hhaez ah flehr faor day ah laog kaa mah diy , dhah fihlm aa per eyts nay sliy aof dhah eh lah mahnt ahv ser prayz , ahnd dhah laarjh kaest ihz saa lahd .
1818	ehk striym liy wehl aek tahd bay dhah faor pray meh riy aek terz , dhihs ihz ah sih riy ah sliy ihn tehn dahd muw viy dhaet ihz naat iy zah liy fer gaa tahn .
1819	dhah fihlm ihg zuwdz dhah er beyn swiyt nahs dhaet wuh diy ae lahn siymz tuw hhaev bih ter liy faor sey kahn .
1820	k-19 : dhah widowmaker ihz der ih vah tihv , overlong , ahnd baam bae stihk -- yeht ser pray zihng liy ehn ter tey nihng .
1821	iht ehs guhd , hard-edged stahf , vay ah lahnt ahnd ah biht ehk sploy tah tihv baht aol sow nay sliy dahn , mao rah liy ah lert ahnd street-smart .
1822	cineasts wihl reh vahl ihn dhowz vih zhah wahl in-jokes , aez ihn dhah fihlm ehs ver bahl powks aet eh vriy thihng frahm dhah layks ahv mih rah maeks chiyf hhaar viy wayn stayn ehs blahf per sih nihl stayl tuw dhah stay lih stihk rih gerz ahv dehn maark ehs daag mah muwv mahnt .
1823	iht ehs ah rehr wihn dow aan aen aar tih stihk kah lae ber ey shahn .
1824	... bih gihnz wihdh praa mahs , baht rahnz ah grawnd aef ter biy ihng snehrd ihn ihts own taeng gahld plaat .
1825	per hhaeps dhah behst spaorts muw viy ay 've eh ver siyn .
1826	chow ehs tay mihng ihz pray slahs .
1827	... kriy eyts ah vih ser ahl sehns ahv ihts kae rihk terz ' lihvz ahnd kahn flihk tihd ih mow shahnz dhaet kae riyz iht faar ah bahv ... waht kuhd hhaev bihn ah meh lah drah mae tihk , layf taym channel-style aen thaa lah jhiy .
1828	ah sehn sah tihv , muw vihng , brihl yahn tliy kahn strahk tahd werk .
1829	aen eh jhiy thrih ler dhaet dih lih verz ah ser pray zihng pahnch .
1830	ah riy zah nahb liy ehn ter tey nihng siyk wahl tuw 1994 ehs ser prayz fae mah liy hhiht dhaet mey streyn ah dahlt kreh dah bih lih tiy .
1831	-lrb- riy now -rrb- dih lih verz ah maa nah laog dhaet mae nih jhihz tuw ihn kaor per eyt bowth dhah hhao rer ahnd dhah ahb ser dah tiy ahv dhah sih chuw ey shahn ihn ah well-balanced fae shahn .
1832	dhehr ihz truwth hhiyr
1833	ah kaan fah dahnt , rihch liy aek tahd , ih mowsh nah liy deh vah stey tihng piys ahv werk ahnd 2002 ehs ferst greyt fihlm
1834	ah tah chihng , small-scale stao riy ahv fae mah liy riy spaan sah bih lah tiy ahnd kehr ihn dhah kah myuw nah tiy .
1835	arteta der ehkts wahn ahv dhah behst aan saam bahl kaests ahv dhah yihr
1836	dhah kae stihng ahv vaon sih dow ... ihz iht sehlf intacto ehs lah kiy ahst strowk .
1837	now , iht ehs naat aez single-minded aez jhaan kaar pahn ter ehs er ih jhah nahl , baht iht ehs shuhr ah laat smaar ter ahnd maor ah ner vihng dhaen dhah siyk wahlz .
1838	ah jhehm ahv ah row maen tihk kraym kaa mah diy dhaet ternz awt tuw biy kleh ver , ah myuw zihng ahnd ahn prih dihk tah bahl .
1839	staendz aez wahn ahv dhah yihr ehs mowst ihn triy gihng muw viy ihk spih riy ahn sihz , leh tihng ihts ih mahjh riy spiyk faor iht wayl iht faor sihz yuw tuw paan der ah nuw waht ah muw viy kaen biy .
1840	... dhah ferst 2\/3 ahv dhah fihlm aar ihn kreh dahb liy kaep tih vey tihng ahnd insanely fah niy , thaengks thaengks ihn paart tuw ihn trah stihng sih nah mae tihk dih vay sahz -lrb- kuwl vih zhah wahl backmasking -rrb- , ah saa lahd kaest , ahnd sahm wih kihd liy sihk ahnd twih stahd hhyuw mer ...
1841	dhihs muw viy gaat miy grih nihng .
1842	dhehr ehs ah paart ahv ahs dhaet kaen naat hhehlp biy ehn ter teynd bay dhah sayt ahv sahm wahn geh tihng ah wey wihdh sahm thihng .
1843	aen old-fashioned draa mah ahv sahb stahns ah bawt ah tiy cher ehs slayd dawn dhah slih per iy slowp ahv dih saa nah stiy aef ter aen ihn kawn ter wihdh dhah rihch ahnd dhah paw er fahl hhuw hhaev nah thihng baht dih sdeyn faor ver chuw .
1844	waht ehs naat tuw layk ah bawt ah muw viy wihdh ah ` chihl drahn ehs ' saong dhaet ihn kluwdz dhah layn ` may stepdad ehs naat miyn , hhiy ehs jhahst ah jhah stihng ' ?
1845	dhihs english-language ver zhahn ... dahz fuhl aa ner tuw miy yaa zaa kiy ehs tiy mihng ahnd ao fahn ahn seh tah lihng laend skeyp , ahnd tuw dhah kahn flihk tihd kahm plehk sah tiy ahv hhihz kae rihk terz .
1846	dhah pleh zherz dhaet iht dahz ah faord mey biy ih nahf tuw kiyp meh niy muw viy gow erz aa kyah payd ah mihdst mihdst sahm ahv dhah maor serious-minded kahn sernz ahv ah dher year-end muw viyz .
1847	naat eh vriy wahn wihl wehl kahm aor aek sehpt dhah tray ahlz ahv hheh nriy kih sihn jher aez feyth fahl portraiture , baht fyuw kaen aar gyuw dhaet dhah dah beyt iht jhoynz ihz ah neh sah seh riy ahnd taym liy wahn .
1848	dhehr aar now speh shahl ih fehkts , ahnd now hhaa liy wuhd ehn dihngz .
1849	layk dhah er ih jhah nahl , dhihs ver zhahn ihz reyzd ah fyuw naa chahz ah bahv kih diy faen tah siy paeb lahm bay ae lahn ehs ah strihn jhahnt wiht .
1850	dih spayt ihts hhah way ahn seh tihng , dhah science-fiction trih mihngz ahnd sahm mow mahnts ahv raw diy slaep stihk , dhah bey sihk plaat ahv `` lilo '' kuhd hhaev bihn puhld frahm ah tear-stained vihn tihjh sher liy tehm pahl skrihpt .
1851	ah bruw tah liy aa nahst daa kyah mehn ter iy ah bawt ah mahch aen tih sah pey tahd fae mah liy riy uw nyahn dhaet gowz raong thaengks thaengks tuw kahl cher shaak ahnd ah rah fyuw zahl tuw ehm pah thayz wihdh ah dherz .
1852	fihld wihdh aa nahst per faor mahn sahz ahnd ihk sehp shah nahl dih teyl , baa raan ihz ah jhehn tahl fihlm wihdh drah mae tihk pahnch , ah hhaon tihng owd tuw hhyuw mae nih tiy .
1853	spaar kahlz ihn ihts dehft paor traht ahv tihn sahl tawn ehs siy zahnd veh ter ahnz ahv gaa sahp , wehlth , peh rah noy ah , ahnd celebrityhood .
1854	ihn ihts dray ahnd faor sfahl wey , iht dih lih verz dhah seym meh sahjh aez jhih riy mehn zahl ehs klow sliy waacht treynz ahnd daa niyz tanovic ehs now maen ehs laend .
1855	... ah tray ahmf ahv ih mowsh nah liy ahnd narratively kaam plehks fihl mey kihng .
1856	-lrb- hheynz ' -rrb- aa mahjh tuw sahch fihlmz aez `` aol dhaet hheh vahn ah lawz '' ahnd `` ih mah tey shahn ahv layf '' traen sehndz dhehm .
1857	sihm pliy puht , `` faar frahm hheh vahn '' ihz ah mae ster piys .
1858	aen ihn tehns ahnd ih fehk tihv fihlm ah bawt lown liy nahs ahnd dhah chih liy ae nah nih mih tiy ahv dhah ihn vay rahn mahnts wehr sow meh niy ahv ahs spehnd sow mahch ahv aw er taym .
1859	aol dhow fehr liy ihn vaal vihng aez faar aez iht gowz , dhah fihlm dahz n't ehnd ahp hhae vihng mahch dhaet ihz frehsh tuw sey ah bawt grow ihng ahp kaeth lihk aor , rih liy , eh niy thihng .
1860	pruwvz meyn liy dhaet sawth kao riy ahn fihl mey kerz kaen meyk undemanding aek shahn muw viyz wihdh aol dhah ah lae krah tiy ahv dhehr hhaa liy wuhd kawn ter paarts .
1861	ah veh riy fah niy row maen tihk kaa mah diy ah bawt tuw skih tihsh nuw yaork middle-agers hhuw stahm bahl ihn tuw ah riy ley shahn shihp ahnd dhehn strah gahl fyuh riy ah sliy wihdh dhehr fihrz ahnd foy bahlz .
1862	top-notch aek shahn paw erz dhihs row maen tihk draa mah .
1863	bihrzf erd nay sliy mihk sahz ihn aez mahch hhyuw mer aez pey thaas tuw teyk ahs aan hhihz sehn tah mehn tahl jher niy ahv dhah hhaart .
1864	iht rih liy ihz ah sheym dhaet maor wow n't geht aen aa per tuw nah tiy tuw eh mbreys smaol , swiyt ` eh vah lahn . '
1865	ay staapt thihng kihng ah bawt hhaw guhd iht aol waaz , ahnd staar tahd duw ihng nah thihng baht riy aek tihng tuw iht - fiy lihng ah paart ahv ihts graend low key shahnz , thihng kihng er jhahn tliy aez dhah prow tae gah nahsts strah gahld , fiy lihng aet dhah mer siy ahv ihts ihn vehn tihv nahs , gae spihng aet ihts vih zhah wahl dih layts .
1866	praa bahb liy dhah behst keys faor krihs chiy ae nih tiy sihns cheh ster tahn ahnd luw ihs .
1867	ah jhehn tliy fah niy , swiyt liy aed vehn cher ahs fihlm dhaet meyks yuw fiyl jheh nyah wahn liy guhd , dhaet ihz tuw sey , ihn tay er liy unconned bay faols sehn tah mahnt aor shaarp , overmanipulative hhaa liy wuhd praek tah sahz .
1868	wuhd biy aen unendurable vyuw ihng ihk spih riy ahns faor dhihs ultra-provincial nuw yaor ker ihf 26-year-old riys wih dher spuwn wer naat aan hhaend tuw ihn jhehkt hher pyuhr faen tah siy keh rihk ter , meh lah niy kaar may kahl , wihdh ah mae sihv ihn fyuw zhahn ahv old-fashioned hhaa liy wuhd mae jhihk .
1869	vihzh wah liy fae sah ney tihng ... aen ao fahn ihn tehns keh rihk ter stah diy ah bawt faa dherz ahnd sahnz , loy ahl tiy ahnd duw tiy .
1870	ah lih rih kahl meh tah faor faor kahl cher ahl ahnd per sih nihl self-discovery ahnd ah picaresque vyuw ahv ah little-remembered werld .
1871	schã¼tte ehs drah mae tihk snaep shaat ahv dhah aar tahst thriy deyz bih faor hhihz dehth ao ferz aen ihn trah stihng biht ahv speh kyah ley shahn aez tuw dhah ih shuwz brehkt feyst aez hhihz layf druw tuw ah klows .
1872	ah slihk , engrossing meh lah draa mah .
1873	s1m0ne ehs sae tay er ihz naat sah tahl , baht iht ihz ih fehk tihv .
1874	iht ehs ah kwer kiy , off-beat praa jhehkt .
1875	wayl sahm wihl aab jhehkt tuw dhah ay diy ah ahv ah viy eht naam pihk cher wihdh sahch ah rah-rah , pey triy aa tihk town , sowl jherz ahl tah maht liy ah chiyvz ihts meyn strah tiy jhihk ahb jhehk tihv : drae mah tay zihng dhah hhyuw mahn kaast ahv dhah kaan flihkt dhaet keym tuw dih fayn ah jheh ner ey shahn .
1876	iy vihn ihf yuw duw n't now dhah baend aor dhah ael bahm ehs saongz bay hhaart , yuw wihl ehn jhoy siy ihng hhaw bowth ih vaalv , ahnd yuw wihl aol sow lern ah guhd diyl ah bawt dhah steyt ahv dhah myuw zihk bihz nahs ihn dhah 21st sehn cher iy .
1877	dhah saa lahd fihl mey kihng ahnd kahn vihn sihng kae rihk terz meyks dhihs ah hhay wao ter maark faor dhihs zhaa nrah .
1878	fihlmz ah bawt laos , griyf ahnd rih kah vriy aar prih tiy vael yah bahl dhiyz deyz .
1879	siyn ihn dhaet layt , muwn layt mayl shuhd strayk ah nerv ihn meh niy .
1880	iht ehs ehnd lah sliy ihn vehn tihv , kahn sih stahn tliy ihn teh lah jhahnt ahnd sickeningly sae vahjh .
1881	iht ihz deh fah naht liy werth siy ihng .
1882	aen ihm peh kah bahl stah diy ihn per ver sah tiy .
1883	faar frahm hheh vahn ihz ah dae zah lihng kahn sehp chuw ahl fiyt , baht maor dhaen dhaet , iht ehs ah werk ahv enthralling draa mah .
1884	ah muw viy dhaet bowth thrihlz dhah ay ahnd , ihn ihts over-the-top wey , tah chahz dhah hhaart .
1885	stahft tuw dhah brihm wihdh ay diy ahz , ah meh rah kahn ihn stah gey ter may kahl muhr ehs fihlm ihz ah rae mblihng ihg zae mah ney shahn ahv ah meh rah kahn gahn kahl cher dhaet yuw sahz hhihz yuw zhah wahl mow dahs aa per aen diy ahv kruw sih fihk shahn thruw jhahk stah pah zih shahn .
1886	ah fehk shah naht liy riy mayndz ahs dhaet , ihn eh niy laeng gwahjh , dhah hhyuwjh stahf ihn layf kaen yuw zhah wah liy biy treyst baek tuw dhah lih tahl thihngz .
1887	ah draa mah ahv greyt paw er , yeht sahm mehm berz ahv dhah aa diy ahns wihl liyv dhah thiy ah ter bih liy vihng dhey hhaev siyn ah kaa mah diy .
1888	dhah large-frame ay maeks kae mer ah lehndz iht sehlf byuw tahf liy tuw fihl mihng dhah tiy mihng layf aan dhah riyfs , mey kihng dhihs gaor jhahs fihlm ah mahst faor eh vriy wahn frahm jhuw nyer say ahn tihsts tuw grown-up fihsh lah verz .
1889	dhah rih zahlt ihz maor dih preh sihng dhaen lih ber ey tihng , baht iht ehs neh ver bao rihng .
1890	ah stao riy ah bawt ihn teh lah jhahnt hhay skuwl stuw dahnts dhaet diylz wihdh ferst lahv swiyt liy baht aol sow sih riy ah sliy .
1891	iht ihz aol sow byuw tahf liy aek tahd .
1892	iht ihz n't dhaet dhah pihk cher ihz ahn fah mihl yer , baht dhaet iht mae nih jhihz tuw faynd nuw ae vah nuwz ahv dih skaors aan owld praab lahmz .
1893	seym saong , seh kahnd vers , coulda bihn beh ter , baht iht coulda bihn wers .
1894	iht ehs ah tehk nih kah liy suh perb fihlm , shay nihng wihdh aol dhah yuw zhah wahl spiyl berg flehr , ehk spert liy yuw tah lay zihng dhah tae lahnts ahv hhihz top-notch kriy ey tihv tiym .
1895	wilco faenz wihl hhaev ah greyt taym , ahnd dhah muw viy shuhd wihn dhah baend ah fyuw nuw kaan verts , tuw .
1896	tsay hhaez ah well-deserved reh pyah tey shahn aez wahn ahv dhah sih nah mah werld ehs greyt vih zhah wahl stay lihsts , ahnd ihn dhihs fihlm , eh ver iy shaat ehn hhaen sihz dhah ehk sah lahnt per faor mahn sahz .
1897	dhah deyt muw viy dhaet fraenz kaaf kah wuhd hhaev meyd .
1898	dhah faekt ihz dhaet dhah skriyn ihz mowst ah layv wehn iht siymz mowst layk liy dhaet bruwm fiyld ehs ihn ter vyuw iyz , aor iy vihn hhihm sehlf , wihl naat biy faor mahch laong ger .
1899	leguizamo ahnd jhownz aar bowth ehk sah lahnt ahnd dhah rehst ahv dhah kaest ihz yuw nah faorm liy suh perb .
1900	ay laykt dhihs fihlm ah laat ...
1901	... dhehr ihz ih nahf er ih jhah nae lih tiy ihn ` layf ' tuw dih stahns iht frahm dhah paek ahv paint-by-number row maen tihk kaa mah diyz dhaet sow ao fahn ehnd ahp aan sih nah mah skriynz .
1902	ah saa lahd ahnd rah faynd piys ahv muw viy mey kihng ih mbyuwd wihdh pae shahn ahnd ae tah tuwd .
1903	nettelbeck hhaez kraef tihd aen ehn gey jhihng faen tah siy ahv flavours ahnd ih mow shahnz , wahn paart row maens naa vahl , wahn paart reh sah piy buhk .
1904	wihdh aor wih thawt dhah sehks , ah wahn der fahl teyl ahv lahv ahnd deh stah niy , towld wehl bay ah mae ster stao riy teh ler
1905	aan dhah ser fahs ah sih liy kaa mah diy , skaat lahnd , paa wuhd biy faor geh tah bahl ihf iht wer n't sahch ah kleh ver ae dahp tey shahn ahv dhah baard ehs trae jhihk pley .
1906	ah wihrd , er eh stihng lih tahl rayd .
1907	ah fayn fihlm , baht iht wuhd biy ah laat beh ter ihf iht stahk tuw beh tiy fih sher ahnd lehft awt dhah ah dher stao riyz .
1908	ah first-class rowd muw viy dhaet pruwvz yuw kaen rahn ah wey frahm hhowm , baht yaor iy gow ahnd aol yaor praab lahmz gow wihdh yuw .
1909	yuw mayt waant tuw teyk ah riy ae lah tiy chehk bih faor yuw pey dhah fuhl tih kaht prays tuw siy `` sih mown , '' ahnd kahn sih der ah diy viy diy rehn tahl ihn stehd .
1910	wehl kaest ahnd wehl der ehk tahd - ah paw er fahl draa mah wihdh ih nahf saar daa nihk wiht tuw kiyp iht frahm biy ihng maod lihn .
1911	ah baek steyjh must-see faor truw faenz ahv kaa mah diy .
1912	dhehr ehs back-stabbing , inter-racial dih zay er ahnd , mowst ihm paor tahn tliy , sihng ihng ahnd daen sihng .
1913	dhah fihlm sawndz layk dhah stahf ahv luh rahd meh lah draa mah , baht waht meyks iht ihn trah stihng aez ah keh rihk ter stah diy ihz dhah faekt dhaet dhah stao riy ihz towld frahm paol ehs per spehk tihv .
1914	jhownz ... meyks ah greyt ihm preh shahn aez dhah writer-director ahv dhihs lih tahl $ 1.8 mihl yahn chaar mer , wihch mey naat biy cutting-edge ihn diy fihl mey kihng baht hhaez ah hhyuwjh hhaart .
1915	ihn dhah dih ster bihng liy ihn vaal vihng fae mah liy dih sfahng kshah nahl draa mah hhaw ay kihld may faa dher , frehnch der ehk ter aen faon teyn dih lih verz aen ihn spay erd paor traht ahv male-ridden aangkst aangkst aangkst ahnd dhah ih mow shah nahl blaa kihjh dhaet ah kahm pah niyz dhihs hhyuw mahn kahn dih shahn
1916	bih low mey naat maark mih ster twohy ehs ih mer jhahns ihn tuw dhah meyn striym , baht hhihz praa mahs rih meynz ahn dah mih nihsht .
1917	dhehr ehs now riy zahn tuw mihs ihn ter vyuw wihdh dhah ah sae sahn
1918	hhae pah liy steyz klows tuw dhah grawnd ihn ah spehr ahnd sihm pahl mae ner ahnd dahz n't pah mahl ahs wihdh fow niy ih mahjh riy aor myuw zihk .
1919	ihts shihr day nah mih zahm ihz ihn fehk shahs .
1920	faor hhihz ferst ah tehmpt aet fihlm noyr , spiyl berg preh zahnts ah fae sah ney tihng baht flaod luhk aet dhah nihr fyuw cher .
1921	iht sahm hhaw mae nahjhd tuw meyk ihts wey paest may crappola rey daar ahnd faynd ah smaol pleys ihn may hhaart
1922	per hhaeps iht ehs kliy shey tuw kaol dhah fihlm ` rih freh shihng , ' baht iht ihz .
1923	` drumline ' showz ah leh vahl ahv yahng , blaek maen hhuhd dhaet ihz fah niy , tah chihng , smaart ahnd kaam plah key tahd .
1924	iht dahz gihv ah teyst ahv dhah ber nihng maen iy thaas , aen ah piy lihng blehnd ahv counter-cultural ay diy lih zahm ahnd hhiy dah nih stihk kriy ey tih vah tiy .
1925	dhah lih mah tahd sehts ahnd smaol kahn faynd ahnd daark spey sahz aol sow aar aa mah jhahz tuw ah klae sihk low-budget fihlm noyr muw viy .
1926	dhah muw viy ihz wehl dahn , baht slow .
1927	-lrb- ah -rrb- wahn der fah liy luw piy teyl ahv lahv , laong ihng , ahnd vow tihng .
1928	dhah fae sah ney shahn kahmz ihn dhah paw er ahv dhah hhah stahn per faor mahns , wihch siymz sow laar jher dhaen layf ahnd yeht sow frae jhahl , ahnd ihn dhah wey dhah ay vahn keh rihk ter aek sehpts dhah nuwz ahv hhihz ihl nahs sow kwihk liy baht stihl fayndz hhihm sehlf ah ney bahl tuw riy aekt .
1929	dhah laest siynz ahv dhah fihlm aar aeng gwihsht , bih ter ahnd truwth fahl .
1930	mih ster koshashvili ihz ah der ehk ter tuw waach .
1931	prih dihk tah bahl stao riy layn ahnd by-the-book scripting ihz aol baht waasht ah wey bay sahmpchw ahs ow shahn vihzh wahlz ahnd dhah sih nah mae tihk stylings ahv der ehk ter jhaan staak wehl .
1932	antwone fih sher ser tahn liy dahz dhah trihk ahv mey kihng ahs kehr ah bawt ihts prow tae gah nahst ahnd seh lah breyt hhihz vihk ter iyz baht , wihdh fyuw ihk sehp shahnz , iht rehr liy stuwps tuw chiyp mah nih pyah ley shahn aor kaor niy kahn vehn shahnz tuw duw iht .
1933	wahn fiylz dhah dih mihng ahv ah ser tahn aem bih shahn , baht ihn ihts pleys ah swiyt nahs , kleh rah tiy ahnd ih mow shah nahl ow pahn nahs dhaet riy kaolz dhah klae sihks ahv er liy ih tael yahn neorealism .
1934	iht chae lahn jhihz , dhihs ner viy aa dah tiy , layk maa dern aart shuhd .
1935	weh neh ver yuw thihngk yuw 've fih gyerd awt leyt meh rihjh , iht throwz yuw faor ah luwp .
1936	dhah piy ae nahst ihz pah laen skiy ehs behst fihlm .
1937	iht ihz ah teh stah mahnt ahv kway aht ehn der ahns , ahv kaa mahn kahn sern , ahv reh kahn sayld ser vay vahl .
1938	dhihs ao rahnjh hhaez sahm jhuws , baht iht ehs faar frahm fresh-squeezed .
1939	ah sehn sah tihv , maa dahst kaa mihk trae jhah diy dhaet werks aez bowth keh rihk ter stah diy ahnd sihm baa lihk ihg zae mah ney shahn ahv dhah hhyuwjh eh kah naa mihk cheyn jhahz swiy pihng maa dern chay nah .
1940	hhay kraymz nowz dhah mih steyks dhaet baed muw viyz meyk ahnd ihz dih ter mahnd naat tuw meyk dhehm , ahnd mey biy dhaet ihz now bih lah tiy ahv ah saort .
1941	kyuw zahk ehs jhahst brihl yahnt ihn dhihs .
1942	nowz hhaw tuw meyk aw er ih mae jhah ney shahn wahn der .
1943	jae-eun jhehng ehs teyk kehr ahv may kaet brihngz ah bih gay lihng frehsh nahs tuw ah coming-of-age stao riy wihdh sahch ah boy ahnt , ihk spreh sihv flow ahv ih mah jhahz dhaet iht ih mer jhihz aez ah nah dher kiy kaan trah byuw shahn tuw dhah flaw er ihng ahv dhah sawth kao riy ahn sih nah mah .
1944	dhah ow ver aol fae brihk ihz hhihp naa tihk , ahnd mih ster mae tay faa sterz mow mahnts ahv spaan tey niy ahs ihn tah mah siy .
1945	ih vowks ah pael pah bahl sehns ahv dih skah nehk shahn , meyd aol dhah maor poy nyahnt bay dhah ihn seh sahnt yuws ahv sehl fownz .
1946	mael kahm mahk daw ahl ihz kuwl .
1947	paol bettany ihz kuwl .
1948	paol bettany pley ihng mael kahm mahk daw ahl ?
1949	kuwl .
1950	ah tah chihng , sah fih stah key tihd fihlm dhaet aol mowst siymz layk ah daa kyah mehn ter iy ihn dhah wey iht kaep cherz aen ih tael yahn ih mah grahnt fae mah liy aan dhah brihngk ahv mey jher cheyn jhahz .
1951	... ah trae shiy lih tahl biht ahv flahf stahft wihdh ehn jhoy ah bahl per faor mahn sahz ahnd ah bih wihl der ihng sehns ahv self-importance
1952	aen ihn vehn tihv , ahb zaor bihng muw viy dhaet ehs aez hhaard tuw klae sah fay aez iht ihz hhaard tuw rih zihst .
1953	iht meyd miy waant tuw geht made-up ahnd gow siy dhihs muw viy wihdh may sih sterz .
1954	ay thaot dhah riy ley shahn shihps wer wahn der fahl , dhah kaa mah diy waaz fah niy , ahnd dhah lahv ` riyl ' .
1955	-lrb- keyn -rrb- pruwvz wahns ah gehn hhiy hhaez n't laost hhihz tahch , brihng ihng aof ah suh perb per faor mahns ihn aen aed mih tihd liy mih dah lihng fihlm .
1956	bogdanovich puhts hhih ster iy ihn per spehk tihv ahnd , vay ah ker stahn dahnst dahnst ehs rih maar kah bahl per faor mahns , hhiy show key sihz dey viyz aez ah yahng wuh mahn ahv greyt chaarm , jheh ner aa sah tiy ahnd dihp low mah siy .
1957	dhihs briy ziy key per muw viy bih kahmz ah sowl fahl , ihn say sihv meh dah tey shahn aan dhah wey wiy wer , ahnd dhah wey wiy aar .
1958	ah kaep tih vey tihng nuw fihlm .
1959	dhowz hhuw aar n't puht aof bay dhah fihlm ehs ao steh rih tiy wihl faynd iht maor dhaen key pah bahl ahv rih waor dihng dhehm .
1960	iht ehs ah clear-eyed paor traht ahv aen ihn tehn sliy layvd taym , fihld wihdh ner vahs eh ner jhiy , mao rahl aem bih gyuw ah tiy ahnd greyt ahn ser tahn tiyz .
1961	rih viylz hhaw ihm paor tahnt aw er speh shahl tae lahnts kaen biy wehn puht ihn ser vahs ahv ahv ah dherz .
1962	iht aol sow showz hhaw diyp liy fehlt ih mow shahnz kaen drao piy pahl tah geh dher ah kraos dhah waolz dhaet mayt ah dher wayz seh per eyt dhehm .
1963	wihdh dhah seym saort ahv good-natured fahn fawnd ihn fihlmz layk treh merz , eyt leh gahd friyks ihz praym escapist fehr .
1964	ah shaarp , ah myuw zihng stah diy ahv dhah kahlt ahv sah leh brih tiy .
1965	dhah sehn tah mehn tahl kliy sheyz maar aen ah dher wayz ehk sah lahnt fihlm .
1966	ah paw er fahl per faor mahns frahm mehl gihb sahn ahnd ah bruw tahl 90-minute bae tahl siyk wahns dhaet dahz eh vriy thihng baht ih shuw yuw ah dog-tag ahnd aen m-16 .
1967	ah grey sfahl , muw vihng trih byuwt tuw dhah ker ahjh ahv nuw yaork ehs fay nahst ahnd ah nay sliy ahn der stey tihd ihk spreh shahn ahv dhah griyf shehrd bay dhah ney shahn aet dhehr sae krah fays .
1968	ah coming-of-age teyl frahm nuw ziy lahnd hhuwz buw ziy , laeng gwahd ehr ihz bae lahnst lahnst bay ah rihch vih zhah wahl kleh rah tiy ahnd diyp liy fehlt per faor mahn sahz ah kraos dhah baord .
1969	meyd tuw biy jaglomized ihz dhah kaenz fihlm feh stah vahl , dhah ae nyuw ahl rih viy eh rah spriy ahv flehsh , bahz , blab ahnd mah niy .
1970	dhah chaar mihng rih zahlt ihz feh stah vahl ihn kaenz .
1971	ihf yuw 're luh kihng faor sahm thihng nuw ahnd hhow pihng faor sahm thihng ehn ter tey nihng , yuw 're ihn lahk .
1972	ah hhyuwjh liy rih waor dihng ihk spih riy ahns dhaet ehs eh ver iy biht aez ehn lay tah nihng , ihn sayt fahl ahnd ehn ter tey nihng aez graent ehs tuw behst fihlmz -- faor weh dihngz ahnd ah fyuw ner ahl ahnd brih jhaht jhownz ehs day er iy .
1973	ah rip-roaring kaa mah diy aek shahn fehst dhaet 'll puht hhehrz aan yaor chehst .
1974	ihf dhehr ehs now aart hhiyr , iht ehs stihl ah guhd yaarn -- wihch ihz nah thihng tuw sniyz aet dhiyz deyz .
1975	say mahl tey niy ah sliy heart-breaking ahnd veh riy fah niy , dhah laest kihs ihz rih liy aol ah bawt per faor mahn sahz .
1976	dhehr ihz ah sahb ver sihv eh lah mahnt tuw dhihs dihz niy kaar tuwn , prah vay dihng ah nihk spehk tihd fizzability .
1977	aen ahn fer geh tah bahl luhk aet mer ae lah tiy , fae mah liy , ahnd sow shahl ehk spehk tey shahn thruw dhah prih zahm ahv dhaet aam nah bahs trah dih shahn kaold meh rihjh .
1978	aen ehn jhoy ah bahl , ihf ah key zhah nah liy flaod , ihk speh rah mahnt .
1979	miy yaa zaa kiy ihz wahn ahv werld sih nah mah ehs mowst wondrously gihf tahd aar tihsts ahnd stao riy teh lerz .
1980	ihf ayurveda kaen hhehlp ahs rih tern tuw ah seyn reh jhah mahn ahv iy tihng , sliy pihng ahnd stress-reducing kaan tahm pley shahn , iht ihz klihr liy ah guhd thihng .
1981	miy tihng , iy vihn ihk siy dihng ehk spehk tey shahnz , iht ehs dhah behst siyk wahl sihns dhah ehm pay er strayks baek ... ah mah jheh stihk ah chiyv mahnt , aen eh pihk ahv ah staa nih shihng graen duwr ahnd ser pray zihng ih mow shah nahl dehpth .
1982	liy ihz wahn ahv dhah rehr der ehk terz hhuw fiylz aek tihng ihz dhah hhaart ahnd sowl ahv sih nah mah .
1983	hhiy ah lawz hhihz kaest mehm berz tuw meyk kriy ey tihv kaan trah byuw shahnz tuw dhah stao riy ahnd day ah laog .
1984	dhihs meh thahd aol mowst neh ver feylz hhihm , ahnd iht werks suw perb liy hhiyr .
1985	pow ah triy ihn mow shahn kaep cherd aan fihlm .
1986	wayl iht kaen biy ah biht rih peh tih tihv , ow ver aol iht ehs aen ehn ter tey nihng ahnd ihn faor mah tihv daa kyah mehn ter iy .
1987	der ehk tihng wihdh ah shuhr ahnd meh zherd hhaend , -lrb- haneke -rrb- stihrz klihr ahv dhah sehn sey shah nahl ahnd ao ferz ihn stehd aen ahn flihn chihng ahnd ahb jhehk tihv luhk aet ah dih say dahd liy per vers pah thaa lah jhiy .
1988	dhah ihn tay er muw viy ih staeb lih shihz ah wahn der fah liy kriy piy muwd .
1989	ay fawnd dhah rihng maa der aht liy ahb zaor bihng , laarjhl iy faor ihts eh lih gahn tliy kah ler fahl luhk ahnd sawnd .
1990	dhah fihl mey kerz waant nah thihng ehls dhaen tuw show ahs ah guhd taym , ahnd ihn dhehr chiyp , biy muw viy wey , dhey sahk siyd .
1991	aa maa riy hhaez drehst ahp dhihs lih tahl peh rah bahl ihn ah fehr liy ih rih zih stah bahl pae kahjh fuhl ahv prihv lahjhd mow mahnts ahnd meh mer ah bahl per faor mahn sahz .
1992	rabbit-proof fehns wihl praa bahb liy meyk yuw aeng griy .
1993	baht iht wihl jhahst aez layk liy meyk yuw wiyp , ahnd iht wihl duw sow ihn ah wey dhaet dahz n't meyk yuw fiyl layk ah sah ker .
1994	bowth hhaart brey kihng ahnd hhaart waor mihng ... jhahst ah sihm pahl fey bahl dahn ihn aen artless sytle , baht iht ehs trah mehn dah sliy muw vihng .
1995	dhihs mae ster fah liy kae lah brey tahd say kah laa jhih kahl thrih ler thrayvz aan ihts taot per faor mahn sahz ahnd kriy piy aet mah sfihr iy vihn ihf dhah skriyn pley faolz sahm waht shaort .
1996	dhah fihlm ehs sehns ahv ih mahjh riy gihvz iht ah teh rah bahl strehngkth strehngkth , baht iht ehs prah pehld bay dhah aek tihng .
1997	dhah piy ae nahst -lrb- ihz -rrb- ah suw priy mah liy hhowp fahl kao shah neh riy teyl ahv waor ehs maed nahs rih mehm berd dhaet wiy , tah dey , kaen prih vehnt ihts trae jhihk weyst ahv layf .
1998	hhiyr ihz ah dih vayn maa nyuw mahnt tuw ah sihng gahl maen ehs strah gahl tuw rih geyn hhihz layf , hhihz dihg nah tiy ahnd hhihz myuw zihk .
1999	streynjh iht ihz , baht dih layt fah liy sow .
2000	eh lah gahnt , mae nerd ahnd tiy zihng .
2001	aen ae ver ihjh coming-of-age teyl eh lah vey tihd bay dhah hhowl sahm twihst ahv ah peh skiy mah dher ihn ter fih rihng duh rihng hher sahn ehs dih skah ver iy ahv hhihz hhow mow sehk shuw ae lah tiy .
2002	dhah ihn jhah nuw ah tiy dhaet paar ker dih spleyz ihn freh shah nihng dhah pley ihz aol mowst ihn ah klaes wihdh dhaet ahv wayld hhihm sehlf .
2003	decasia ihz waht hhaez hhae pahnd aol reh diy tuw sow meh niy say lahnt muw viyz , nuwz riylz ahnd dhah layk .
2004	dhah ah nihk spehk tihd thihng ihz dhaet ihts day ihng , ihn dhihs shaw er ahv black-and-white psychedelia , ihz kwayt byuw tah fahl .
2005	ah drowl , bih chiy fraa lihk wihch powks fahn aet dhah prays ahv paa pyah leh rah tiy ahnd small-town priy tehn shahn ihn dhah lown staar steyt .
2006	wihdh iych ahv hher thriy prow tae gah nahsts , mih ler eh lahk wahn tliy kaep cherz dhah mow mahnt wehn ah wuh mahn ehs layf , awt ahv ah deep-seated , ih mow shah nahl niyd , ihz ah bawt tuw tern aan tuw ah dih fer ahnt paeth .
2007	ray ahn gosling ... ihz aet 22 ah paw er fahl yahng aek ter .
2008	ah may ner werk yeht dhehr ehs now dih nay ihng dhah pow tahn siy ahv mih ler ehs streynjh , fliy tihng bruw ahv hhowp fahl per sah vih rahns ahnd hhowp lahs klow zher .
2009	aez aen ihn trah dahk shahn tuw dhah maen ehs thih riyz ahnd ihn fluw ahns , derrida ihz aol baht yuw slahs ; aez ah paor traht ahv dhah aar tahst aez aen ehnd lah sliy ihn kwih zih tihv owld maen , hhaw eh ver , iht ehs ihn vael yah bahl .
2010	dhah fihlm ihz ah ver bahl duw ahl biht wiyn tuw gihf tahd per faor merz .
2011	ihm per fihkt ?
2012	yehs , baht aol sow ihn triy gihng ahnd aa ner ah bahl , ah werth wayl ah dih shahn tuw ah dih stihng gwihsht fihlm leh gah siy .
2013	yuw 'll geht dhah ehn jhoy ah bahl bey sihk mih nah mahm .
2014	baht naat ah wiht maor .
2015	waht ah greyt wey tuw spehnd 4 yuw nahts ahv yaor dey .
2016	dhah muw viy ihz hhaard liy ah mae ster piys , baht iht dahz maark mihz buh lahk ehs behst werk ihn sahm taym .
2017	aez sihm pahl ahnd ih nah sahnt ah muw viy aez yuw kaen ih mae jhahn .
2018	dhihs ihz ah muw viy yuw kaen trahst .
2019	pae shah naht , ih rae shah nahl , long-suffering baht kruw ahl aez ah tah raen chuw lah , hhehl gah fih gyerz praa mah nahn tliy ihn dhihs muw viy , ahnd hhehlps kiyp dhah prow siy dihngz aez fah niy faor grown-ups aez faor rugrats .
2020	`` iht ehs aol ah bawt dhah ih mahjh . ''
2021	vih vahd liy kahn veyz dhah pae shahn , kriy ey tih vah tiy , ahnd fearlessness ahv wahn ahv mehk sah kow ehs mowst kah ler fahl ahnd kaan trah ver shahl aar tihsts -- ah kaep tih vey tihng draa mah dhaet wihl spiyk tuw dhah naan kahn faor mihst ihn ahs aol .
2022	hhaa liy wuhd ehn dihng ihz naat show-stoppingly hhih leh riy ahs , baht scathingly wih tiy nahn dhah lehs .
2023	mey biy taa mahs wuhlf waaz rayt : yuw kah n't gow hhowm ah gehn .
2024	ah kahm peh lihng yaarn , baht naat kwayt ah rih pihng wahn .
2025	aan dhah greyn jher muw viy geyjh ahv 1 tuw 10 , dhah powerpuff gerlz ihz ah faest , frah neh tihk , fah niy , iy vihn punny 6 -- eymd spah sih fihk liy aet ah grade-school aa diy ahns .
2026	dhah fihlm hhaez seh vrahl straong per faor mahn sahz .
2027	ay 've neh ver baat frahm teh lah maar kih terz , baht ay baat dhihs muw viy .
2028	per fahk tliy pihcht biht wiyn kaa mah diy ahnd trae jhah diy , hhowp ahnd dih spehr , ah bawt shmiht ihn stehd kahmz faar klow ser dhaen meh niy muw viyz tuw ihk spreh sihng dhah wey meh niy ahv ahs layv -- sahm pleys biht wiyn kahn suw mihng self-absorption ahnd ihn sih stahn tliy dih maen dihng ah dher nahs .
2029	dhah fah niy thihng ihz , ay dihd n't maynd aol dhihs kahn trayvd naan sehns ah biht .
2030	-lrb- shyamalan -rrb- ternz dhah goose-pimple zhaa nrah aan ihts ehmp tiy hhehd ahnd fihlz iht wihdh spih raht , per pahs ahnd ih mowsh nah liy bruwzd kae rihk terz hhuw aed ahp tuw maor dhaen baa diy kawnt .
2031	ah sehk siy , pah kyuwl yer ahnd aol weyz ehn ter tey nihng kaa stuwm draa mah seht ihn reh nah saans speyn , ahnd dhah faekt dhaet iht ehs beyst aan truw ih vehnts sahm hhaw meyks iht aol dhah maor kahm peh lihng .
2032	aen ehn ter tey nihng daa kyah mehn ter iy dhaet frehsh liy kahn sih derz aar gyah mahnts dhah baard ehs ih maor tahl pleyz wer rih tahn bay sahm baa diy ehls .
2033	ah hhay liy spih rih tahd , ih mae jhah nah tihv kihd ehs muw viy dhaet brow chihz neo-augustinian thiy aa lah jhiy : ihz gaad stahk ihn hheh vahn bih kaoz hhiy ehs ah freyd ahv hhihz best-known kriy ey shahn ?
2034	kaol iht mae jhihk riy ah lihzm aor ser iy lih zahm , baht mihs wonton flowts bih aand riy ae lah tiy wihdh ah ser tahn dih griy ahv wiht ahnd dihg nah tiy .
2035	raimi ahnd hhihz tiym kuhd n't hhaev dahn eh niy beh ter ihn brihng ihng dhah stao riy ahv spider-man tuw dhah bihg skriyn .
2036	dhah der ehk ter ihk splaorz aol thriy saydz ahv hhihz stao riy wihdh ah sehn sih tih vih tiy ahnd aen inquisitiveness reh mah nih sahnt ahv truw fow .
2037	well-acted , well-directed ahnd , faor aol ihts moodiness , naat tuw priy tehn shahs .
2038	iht ehs ah sae tih sfay ihng sah mer blaak bah ster ahnd werth ah luhk .
2039	buw merz ahnd dhehr kihdz wihl hhaev ah bae riy guhd taym .
2040	riyl wih mahn hhaev kervz wehrz ihts ihm paw er mahnt aan ihts sliyv baht iy vihn ihts werst hher aengz aar iy ziy tuw swaa low thaengks thaengks tuw rih maar kah bahl per faor mahn sahz bay feh reh rah ahnd own tiy veh rowz .
2041	ahl tah maht liy , `` mihb ii '' sahk siydz duw tuw ihts rapid-fire dih lih ver iy ahnd ih nahf ihn spay erd leh vih tiy dhaet iht kah n't biy dih smihst aez maynd lahs .
2042	steyjh der ehk ter saem meyn dehs show key sihz taam hhaengks hhaengks aez ah dih preh shahn eh rah hit-man ihn dhihs daark teyl ahv riy vehnjh .
2043	sih tihng ihn dhah therd row ahv dhah ay maeks sih nah mah aet sihd niy ehs daar lihng hhaar ber , baht ay sahm taymz fehlt aez dhow ay waaz ihn dhah tay niy tuw siy ter pleyn dhaet kae riyd dhah jhay ahnt kae mer ah er awnd ao streyl yah , swiy pihng ahnd glay dihng , baeng kihng ahnd hhah ver ihng ow ver sahm ahv dhah mowst naat
2044	dhah riyl chaarm ahv dhihs tray fahl ihz dhah dehd paen kaa mihk feys ahv ihts staar , jhiyn riy now , hhuw rih zehm bahlz slay stah lown ihn ah hhaat seyk half-sleep .
2045	waht ehs sow fahn ah bawt dhihs sih liy , aw trey jhahs , ihn jhiy nyahs thrih ler ihz dhah der ehk ter ehs tae lahnt .
2046	waa chihng ah bray ahn dih paal mah muw viy ihz layk waa chihng aen ael frahd hhihch kaak muw viy aef ter drihng kihng twehlv bihrz .
2047	strihp iht ahv aol ihts ehk sehs dah briy , ahnd yuw 'd hhaev ah 90-minute , four-star muw viy .
2048	aez iht ihz , iht ehs tuw laong ahnd ahn fow kahst .
2049	aen ih mehn sliy ehn ter tey nihng luhk aet sahm ahv dhah ahn sahng hhih rowz ahv 20th sehn cher iy paap myuw zihk .
2050	dhihs fah mihl yer rise-and-fall teyl ihz laong aan glae mer ahnd shaort aan laar jher mao rah lih stihk kaan sahk wehn sahz , dhow iht ehs towld wihdh shaarp ihrz ahnd ayz faor dhah teh ner ahv dhah taymz .
2051	dhihs byuw tahf liy ae nah mey tahd eh pihk ihz neh ver dahl .
2052	bray ahn tuw faa now ehs hhaen sahm widescreen fah taa grah fiy ahnd paol grabowsky ehs ehk sah lahnt myuw zihk tern dhihs fehr liy per ow kiy ahl meh lah draa mah ihn tuw sahm thihng rih liy rae dher speh shahl .
2053	iht meyks kahm peh lihng , prow vaa kah tihv ahnd preh siy ahnt vyuw ihng .
2054	ah ther ow liy ehn ter tey nihng kaa mah diy dhaet yuw sahz graent ehs own twihst ahv ah sih dah tiy tuw prih vehnt iht sehlf frahm sah kah mihng tuw ihts own bathos .
2055	yuw zihng ah staak plaat , ah bawt ah boy ihn jhehkts jhahst ih nahf frehsh nahs ihn tuw dhah prow siy dihngz tuw prah vayd aen ehn jhoy ah bahl 100 mih nahts ihn ah muw viy thiy ah ter .
2056	waht eh rihk sheh fer hhaez ah kaam plihsht wihdh neh ver ah gehn mey naat , strihk tliy spiy kihng , kwaa lah fay aez reh vah luw shah neh riy .
2057	baht iht ehs dih fay ahn tliy ahnd dih layt fah liy ah gehnst gehnst dhah greyn .
2058	dhah hard-to-predict ahnd aeb sah luwt liy ih sehn shahl keh mah striy biht wiyn dhah down-to-earth buh lahk ahnd dhah naan shah laant graent pruwvz tuw biy sehn sey shah nahl , ahnd eh vriy thihng meh shihz ihn dhihs eh lah gahnt ehn ter teyn mahnt .
2059	ah paa zah tihv liy thrih lihng kaam bah ney shahn ahv ethnography ahnd aol dhah ihn triyg , bih trey ahl , dah siyt ahnd mer der ahv ah sheyk spih riy ahn trae jhah diy aor ah jhuw siy sowp aa prah .
2060	mih ster kluw niy , mih ster kaof mahn ahnd aol dhehr kah lae ber ey terz aar ehn tay tahld tuw teyk ah diyp baw faor fae shah nihng aen engrossing ehn ter teyn mahnt awt ahv aen aol mowst sure-fire prah skrihp shahn faor ah krih tih kahl ahnd kah mer shahl dih zae ster .
2061	deh fah naht liy fah niy stahf , baht iht ehs maor ahv dhah ` lae fihng aet ' ver ay ah tiy dhaen dhah ` lae fihng wihdh . '
2062	iy zah liy dhah mowst thaot fahl fihk shah nahl ihg zae mah ney shahn ahv dhah ruwt kaa zahz ahv anti-semitism eh ver siyn aan skriyn .
2063	ah riyl wih ner -- smaart , fah niy , sah tahl , ahnd reh zah nahnt .
2064	fae mah liy paor traht ahv niyd , nuh row sahs ahnd ner viy neh gah tih vah tiy ihz ah rehr triyt dhaet showz dhah praa mahs ahv dih jhah tahl fihl mey kihng .
2065	dhah pihch mahst hhaev rehd layk ah dih skaar dihd hhaws byuw tah fahl sprehd .
2066	ahp lihf tihng aez own liy ah daa kyah mehnt ahv dhah werst paa sah bih lah tiyz ahv maen kaynd kaen biy , ahnd ah mahng dhah behst fihlmz ahv dhah yihr .
2067	der ehk ter dey vihd jhey kahb sahn gihvz daa mer ah kahn sih der ey shahn dhaet dhah mer der er neh ver geym hhihz vihk tahmz .
2068	dhah fihlm hhaez ah ter ih fihk luhk ahnd salma hhey ihk hhaez ah fiyl faor dhah keh rihk ter aet aol stey jhahz ahv hher layf .
2069	ah dih say dihd laek ahv spaan tah niy ah tiy ihn ihts ehk sah kyuw shahn ahnd ah derth ahv riyl poy nyahn siy ihn ihts epiphanies .
2070	dhah per faor mahn sahz aar rih maar kah bahl .
2071	iht ehs bernz ' vihzh wahlz , kae rihk terz ahnd hhihz pahn chiy day ah laog , naat hhihz plaat , dhaet kae riy waydowntown .
2072	aez lih ter eh riy deh sah krey shahnz gow , dhihs meyks faor per fahk tliy aek sehp tah bahl , ah key zhah nah liy veh riy ehn jhoy ah bahl chihl drahn ehs ehn ter teyn mahnt .
2073	yuw 'll fer geht ah bawt iht bay mahn diy , dhow , ahnd ihf dhey 're owld ih nahf tuw hhaev dih veh lahpt sahm teyst , sow wihl yaor kihdz .
2074	wayl ay kah n't sey iht ehs aan paar wihdh dhah ferst wahn , stuw ert lih tahl 2 ihz ah layt , fahn chiyz pahf ahv ah muw viy .
2075	streynjh , fah niy , twih stahd , brihl yahnt ahnd mah kaa brah .
2076	ah jheh nyah wahn liy muw vihng ahnd wayz liy ahn sehn tih mehn tahl draa mah .
2077	hheh vahn ihz ah hhaon tihng drae mah tah zey shahn ahv ah kah pahl ehs mao rahl ah sehn shahn .
2078	dhah mothman praa fah siyz ihz behst wehn ih lah strey tihng dhah diy mahnz bedevilling dhah maa dern mae skyah lahn jher niy .
2079	pleyz awt wihdh ah daogd ahnd ih vehn chah wah liy wih nihng squareness dhaet wuhd meyk iht dhah daar lihng ahv meh niy ah kids-and-family-oriented key bahl chae nahl .
2080	aen ehn ter tey nihng brih tihsh hhay brahd ahv kaa mah diy , key per thrihlz ahnd kwer kiy row maens .
2081	ah leyn choquart ehs kae mer ah behr liy staaps muw vihng , paor trey ihng bowth dhah ter moyl ahv dhah taym ahnd gih vihng kahn dahkt ah per peh chuw ahl sehns ahv er jhahn siy , wihch , faor ah fihlm dhaet teyks nihr liy thriy aw erz tuw unspool , ihz bowth fah niy ahnd ih rah tey tihng .
2082	mow stliy maar thah kuhd hhaev yuwzd ah lih tahl trih mihng -- 10 aor 15 mih nahts kuhd biy kaht ahnd now wahn wuhd now tahs -- baht iht ehs ah pleh zher ah bahl tray fahl .
2083	dhah own liy peyn yuw 'll fiyl aez dhah kreh dihts rowl ihz yaor stah mahk grahm bah lihng faor sahm tey stiy grahb .
2084	hhaard liy aen ahb jhehk tihv daa kyah mehn ter iy , baht iht ehs greyt sih nah mae tihk pah leh mihk ... lahv muhr aor lowdh hhihm , yuw 've gaat tuw aed mayr ... dhah ihn tehn sah tiy wihdh wihch hhiy ehs wih lihng tuw ihk sprehs hhihz kahn vihk shahnz .
2085	dhah maark ahv ah rih spehk tah bahl sah mer blaak bah ster ihz wahn ahv tuw thihngz : ah nah dahl ter ey tihd thrihlz aor jheh nyah wahn laefs .
2086	dhah fihlm ihz vihzh wah liy dae zah lihng , dhah dih pihk tahd ih vehnts drah mae tihk , fah niy ahnd poy nyahnt .
2087	ah der ehk tao riy ahl tuhr diy faors bay ber naard rowz , ivans xtc .
2088	ihz wahn ahv dhihs yihr ehs veh riy behst pihk cherz .
2089	waht meyks dhah muw viy werk -- tuw aen aed mih tihd liy lih mah tahd ihk stehnt -- ihz dhah kah miht mahnt ahv tuw jheh nyah wahn liy ehn gey jhihng per faor merz .
2090	wiy ver ahnd laa paag liy ah aar bowth ehk sah lahnt , ihn dhah kaynd ahv low-key wey dhaet ah lawz ahs tuw fer geht dhaet dhey aar aek chuw ah liy muw viy fowk .
2091	iy vihn dhah day greh shahnz aar fah niy .
2092	mih ster spiyl berg ahnd hhihz kahm pah niy jhahst waant yuw tuw ehn jhoy yuhr sehlvz wih thawt fiy lihng kaand .
2093	ahnd dhey sahk siyd meh rah liy aet dhehr now bahl ihn deh ver .
2094	meh lah draa mah wihdh ah meh sahjh .
2095	ah per fahk tliy pleh zahnt ihf slayt liy pow kiy kaa mah diy .
2096	kow pow lah ehs der ehk tao riy ahl dey byuw ihz aen ihn kreh dahb liy ley erd ahnd stay lih stihk fihlm dhaet , dih spayt ah fehr liy slow peyst , aol mowst hhah mdrahm ah prowch tuw keh rihk ter dih veh lahp mahnt , stihl mae nih jhihz aet liyst ah diy sahnt ah tehmpt aet miy nihng fahl sih nah mah .
2097	aet dhah ehnd , wehn dhah naw kahm pyuw ter ayzd yoda fay nah liy rih viylz hhihz maar shahl aar tih striy , dhah fihlm ah sehndz tuw ah kah neh tihk layf sow tiy mihng dhaet iy vihn kraeng kiy ah dahlts mey riy dih skah ver dhah kwih ver ihng kihd ihn sayd .
2098	waeng xiaoshuai der ehkts dhihs ihn trah kaht liy strahk cherd ahnd well-realized draa mah dhaet preh zahnts ah fae sah ney tihng glihmps ahv er bahn layf ahnd dhah klaes waor fehr dhaet embroils tuw yahng mehn .
2099	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn eh niy bah diy eh ver biy ihng `` ihn dhah muwd '' tuw vyuw ah muw viy aez hheh row ihng ahnd peyn fahl aez dhah grey zown , baht iht ehs iyk wah liy hhaard tuw ih mae jhahn eh niy bah diy biy ihng ey bahl tuw tehr dhehr ayz ah wey frahm dhah skriyn wahns iht ehs staar tahd .
2100	bogdanovich taeps diyp ihn tuw dhah hherst mih stiyk , entertainingly reenacting ah hhih stao rihk skaen dahl .
2101	ah muw vihng teyl ahv lahv ahnd dih strahk shahn ihn ah nihk spehk tihd pley sahz , unexamined lihvz .
2102	kluw niy der ehkts dhihs fihlm aol weyz kiy pihng dhah bae lahns biht wiyn dhah faen tae stihk ahnd dhah bah liy vah bahl ...
2103	iy vihn ihf yuw duw n't ahn der staend waht aan erth ihz gow ihng aan , dhihs ihz ah muw viy dhaet wihl stih myah leyt aw erz ahv powst vyuw ihng dih skah shahn , ihf own liy tuw biy riy mayn dahd ahv hhuw dihd waht tuw hhuwm ahnd way .
2104	... ah leh sahn ihn priy hhih stao rihk hhih leh rah tiy .
2105	ah faen tae stihk liy vay tahl muw viy dhaet mae nih jhihz tuw ihn vehst riyl hhyuw mer , sehn shuw ae lah tiy , ahnd sihm pah thiy ihn tuw ah stao riy ah bawt tuw ae dah leh sahnt boyz .
2106	lao rahns plumbs per sih nihl trae jhah diy ahnd aol sow dhah hhyuw mahn kaa mah diy .
2107	dhow ah key pah bahl thrih ler , sahm wehr ah laong dhah wey k-19 jheh tih sahnd sahm kruw shahl draa mah .
2108	jhahst ah bawt dhah shuh rihst beht faor aen all-around guhd taym aet dhah muw viyz dhihs sah mer .
2109	iht wuhd biy dih sihn jheh nyuw ahs tuw kaol riy now ah greyt fihlm , baht yuw kaen sey dhaet ah bawt mowst ahv dhah flihks muw vihng ihn ahnd awt ahv dhah mahl tiyp lehks .
2110	dhihs ihz ah muw viy dhaet ihz waht iht ihz : ah pleh zahnt dih straek shahn , ah fray diy nayt day ver zhahn , aen ihk skyuws tuw iyt paap kaorn .
2111	dhehr ihz ah ser tahn sehns ahv ihk speh rah mahn tey shahn ahnd ihm praa vih zey shahn tuw dhihs fihlm dhaet mey naat aol weyz werk , baht iht ihz neh ver dhah lehs kahm peh lihng .
2112	dhah faor feh dherz hhaez rih waordz , frahm dhah exoticism ahv ihts siyz ahv saend tuw dhah fihrs graen duwr ahv ihts swiy pihng bae tahl siynz .
2113	ah dih lih shahs , kwer kiy muw viy wihdh ah ter ih fihk skriyn pley ahnd faen sih fahl der ehk shahn bay may kahl gondry .
2114	dhihs stao riy stihl siymz taym liy ahnd ihm paor tahnt .
2115	ahnd dhehr ehs aen eh lah mahnt ahv hhaart breyk tuw waa chihng iht naw , wihdh owl der ahnd way zer ayz , bih kaoz wiy now waht wihl hhae pahn aef ter griyn ehs stao riy ehndz .
2116	dhah baa dah liy fahng kshahn jhowks aar ah bawt waht yuw 'd ihk spehkt , baht dhehr aar rihch veynz ahv fah niy stahf ihn dhihs muw viy .
2117	dhah per faor mahn sahz aar ey miy ah bahl ahnd kah mih tahd , ahnd dhah kaa mah diy maor ao fahn dhaen naat hhihts dhah buwl zay .
2118	dhihs taym , dhah hhayp ihz kway ah ter , ahnd wayl dhah muw viy ihz slayt liy lehs sahk seh sfahl dhaen dhah ferst , iht ehs stihl ah raa lih kihng guhd taym faor dhah mowst paart .
2119	dhehr ehs plehn tiy tuw ehn jhoy -- ihn now smaol paart thaengks thaengks tuw law .
2120	wihdh ah row maen tihk kaa mah diy plotline streyt frahm dhah ey jhahz , dhihs sihn der eh lah stao riy dahz n't hhaev ah sihng gahl ser prayz ahp ihts sliyv .
2121	baht iht dahz sahm hhaw mae nahjh tuw geht yuw ahn der ihts spehl .
2122	dhow fyuw wihl aar gyuw dhaet iht raengks raengks wihdh dhah behst ahv hher zaag ehs werks , ihn vihn sah bahl showz hhiy ehs baek ihn faorm , wihdh aen ah stawn dihng liy rihch fihlm .
2123	`` kaech miy '' fiylz key pah bahl ahv chaar mihng dhah mae sahz wihdh staar paw er , ah pop-induced skaor ahnd sehn tah mehn tahl mow mahnts dhaet hhaev bih kahm ah spiyl berg treyd maark .
2124	bay now miynz ah greyt muw viy , baht iht ihz ah riy freh shihng liy faor thrayt wahn .
2125	dhah kae stihng ahv rey mahnd jhey bae riy aez dhah ` ah sae sahn ' greyt liy ehn hhaen sihz dhah kwaa lah tiy ahv niyl ber ger ehs ihm preh sihv feyk daa kyah mehn ter iy .
2126	dih spayt beh sahn ehs hhay prow fayl neym biy ihng wasabi ehs bihg seh lihng poynt , dhehr ihz now dawt dhaet kraav chihk dih zervz ah hhyuwjh ah mawnt ahv dhah kreh daht faor dhah fihlm ehs ther ow liy wih nihng town .
2127	dhihs daa kyah mehn ter iy ihz ah dae zah lihng , rih maar kahb liy ahn priy tehn shahs riy mayn der ahv waht -lrb- eh vahnz -rrb- hhaed , laost , ahnd gaat baek .
2128	ah thaot fahl muw viy , ah muw viy dhaet ihz kahn sernd wihdh sowlz ahnd rihsk ahnd skiymz ahnd dhah kaan sahk wehn sahz ahv wahn ehs aek shahnz .
2129	aez satisfyingly aad ahnd ihn triy gihng ah teyl aez iht waaz ah sehn cher iy ahnd ah hhaef ah gow ... hhaez ah dih layt fah liy daw er , dehd paen town ahnd stay lih stihk kahn sih stahn siy .
2130	mah thaa dah kahl , meh zherd , ahnd jhehn tliy tiy diy ahs ihn ihts kaa mah diy , siy kraht bae laht ihz ah per pah sfah liy reductive muw viy -- wihch mey biy way iht ehs sow sahk seh sfahl aet laa jhihng iht sehlf ihn dhah breyn .
2131	ah wih tiy , trehn chahnt , wayld liy ahn sehn tih mehn tahl baht flaod luhk aet dhah ihnz ahnd awts ahv maa dern muw viy mey kihng .
2132	faor mowst ahv dhah dih stahns dhah pihk cher prah vaydz ah satisfyingly ahn seh tah lihng rayd ihn tuw dhah daark pley sahz ahv aw er nae shah nahl say kiy .
2133	bay dhah staen derdz ahv knucklehead swihl , dhah hhaat chihk ihz prih tiy daemd fah niy .
2134	wahn ahv dhah mowst glao riy ah sliy ahn sah tahl ahnd adrenalized ehk striym shockers sihns dhah iy vahl dehd .
2135	-lrb- riy chahz -rrb- hhow liy bah liy vah bahl ahnd heart-wrenching dehpths ahv dih spehr .
2136	aen ahb zaor bihng ahnd ahn seh tah lihng say kah laa jhih kahl draa mah .
2137	dhihs muw viy mey naat hhaev dhah hhay ahst prah dahk shahn vael yuwz yuw 've eh ver siyn , baht iht ehs dhah werk ahv aen aar tahst , wahn hhuwz vyuw ahv ah meh rah kah , hhih ster iy ahnd dhah aok werd nahs ahv hhyuw mahn layf ihz jheh ner ahs ahnd diyp .
2138	dhow iht ehs naat veh riy wehl shaat aor kahm powzd aor eh dah tahd , dhah skaor ihz tuw ihn sih stahnt ahnd dhah day ah laog ihz friyk wahn tliy ow ver raot ahnd kruwd liy lih ter ahl , dhah fihlm shae terz yuw ihn weyvz .
2139	dhah ihn tay er kaest ihz ehk straor dah neh rah liy guhd .
2140	yakusho , aez aol weyz , ihz wahn der fahl aez dhah long-faced saed saek ... ahnd hhihz keh mah striy wihdh shih miy zuw ihz veh riy bah liy vah bahl .
2141	yahng hhaengks hhaengks ahnd fihsk , hhuw veyg liy rih zehm bahl dhehr sah leh brih tiy peh rahnts , brihng frehsh guhd luhks ahnd aen iyz ihn frahnt ahv dhah kae mer ah tuw dhah werk .
2142	ah captivatingly kwer kiy hhay brahd ahv keh rihk ter paor traht , row maen tihk kaa mah diy ahnd beat-the-clock thrih ler .
2143	dhah fihlm spaar kahlz wihdh dhah dhah wihz dahm ahnd hhyuw mer ahv ihts sahb jhihkts .
2144	ihf -lrb- yaeg lahm ehs -rrb- ley tahst eh fert ihz naat dhah der ehk ter aet hhihz mowst spaark lihng , sahm ahv ihts reh per tiy ihz stihl werth hhiy rihng .
2145	layk dhah ihng glihsh pey shahnt ahnd dhah ahn beh rah bahl layt nahs ahv biy ihng , dhah aw erz ihz wahn ahv dhowz rih pyuw tihd liy `` unfilmable '' naa vahlz dhaet hhaez bahkt dhah aadz tuw ih merjh aez aen ehk skwah zaht mow shahn pihk cher ihn ihts own rayt .
2146	jhahst ah bawt dhah behst straight-up , old-school hhao rer fihlm ahv dhah laest 15 yihrz .
2147	ah chih lihng teyl ahv wahn ahv dhah greyt kraymz ahv 20th sehn cher iy fraens : dhah mer der ahv tuw rihch wih mahn bay dhehr ser vahnts ihn 1933 .
2148	aen aa dah tiy , tuw biy shuhr , baht wahn dhaet yuw mayt waynd ahp rih mehm ber ihng wihdh ah dih griy ahv ah fehk shahn rae dher dhaen rih vahl shahn .
2149	wayl dhah fihlm ihz naat ihn tay er liy sahk seh sfahl , iht stihl mae nih jhihz tuw strihng tah geh dher ih nahf chaar mihng mow mahnts tuw werk .
2150	ah wih nihng piys ahv werk fihld wihdh lahv faor dhah muw viyz ahv dhah 1960s .
2151	e.t. werks bih kaoz ihts flabbergasting prihn sah pahlz , 14-year-old raa bert mahk nao tahn , 6-year-old druw bae riy maor ahnd 10-year-old hheh nriy taa mahs , kahn vihns ahs ahv dhah ehg zih stahns ahv dhah wayz , way zahnd vih zah ter frahm ah faa rah wey plae naht .
2152	hhehlps tuw riy maynd dhah ferst werld dhaet hiv\/aids ihz faar frahm biy ihng yeh ster dey ehs nuwz .
2153	ah hhaar tah nihng teyl ahv smaol vihk ter iyz ahnd ehnd yuh rihng hhowp .
2154	dhah vih stahz aar swiy pihng ahnd dhah aek tihng ihz faar frahm peyn fahl .
2155	jhaek sahn ahnd kow hhaev braot baek dhah vael yuw ahnd rih spehkt faor dhah term eh pihk sih nah mah .
2156	iht mey biy ah sahm waht baek hhaen dahd kaam plah mehnt tuw sey dhaet dhah fihlm meyks dhah vyuw er fiyl layk dhah muw viy ehs veh riy ahs vihk tah mayzd aa diy ahns mehm berz aef ter ah wayl , baht iht aol sow hhae pahnz tuw biy dhah muw viy ehs mowst aed mer ah bahl kwaa lah tiy
2157	shaar laht sahm taymz ihz ah brihl yahnt muw viy .
2158	iht ihz ah bawt ih rae shah nahl , ah nihk spley nah bahl layf ahnd iht siymz sow riyl bih kaoz iht dahz naat ah tehmpt tuw fihl ter awt dhah kahm plehk sah tiy .
2159	ah dih layt fahl stih myah lahs faor dhah aap tihk nervz , sow mahch dhaet iht ehs faor gih vah bahl dhaet dhah plaat fiylz layk eh ver iy ah dher teyl ahv ah tow tae lih teh riy ahn tah maa row .
2160	dih fayz laa jhihk , dhah laoz ahv fih zihks ahnd aol mowst eh niy wahn ehs wih lihng nahs tuw bih liyv ihn iht .
2161	baht daarnd ihf iht dahz n't aol sow kiyp ahs rih vah tihd tuw aw er siyts .
2162	ah kaam plehks say kah laa jhih kahl draa mah ah bawt ah faa dher hhuw rih ternz tuw hhihz sahn ehs hhowm aef ter deh keydz ah wey .
2163	ray ter ahnd der ehk ter otar iosseliani ehs pleh zahnt teyl ah bawt ah faek ter iy wer ker hhuw ih skeyps faor ah hhaa lah dey ihn veh nahs rih viylz hhaw wiy aol niyd ah pley fahl reh spiht frahm dhah graynd tuw rih frehsh aw er sowlz .
2164	dhihs ihz naat ah riy trehd ahv `` dehd pow ahts ' sah say ah tiy . ''
2165	swiyt ahnd meh mer ah bahl fihlm .
2166	ah smaart , aarch ahnd rae dher kowl dblah dahd kaa mah diy .
2167	kiyn liy ahb zervd ahnd riy freh shihng liy nae cher ahl , swih mihng gehts dhah dih teylz rayt , frahm ihts praa mah neyd ahv behr liy klaed baa diyz ihn mer tahl biych , s.c. , tuw dhah ah dreh nah lahn jhowlt ahv ah sah dahn lahnch rahsh aet dhah day ner .
2168	... bih gihnz aan ah hhay nowt ahnd sah steynz iht byuw tahf liy .
2169	dey vahs ... gehts vih vahd per faor mahn sahz frahm hher kaest ahnd puhlz aof sahm dehft ae lay mcbeal-style faen tah siy siyk wahn sahz .
2170	` iht ehs beh ter tuw gow ihn now ihng fuhl wehl waht ehs gow ihng tuw hhae pahn , baht wih lihng tuw leht dhah er nah stnahs ahv ihts ehk sah kyuw shahn ahnd skihl ahv ihts kaest teyk yuw dawn ah fah mihl yer rowd wihdh ah fyuw twihsts .
2171	sih nihks niyd naat ahp lay . '
2172	fah niy , saam ber , ahb serd , ahnd , fay nah liy , ey kihng liy saed , bartleby ihz ah fayn , ahn der stey tihd piys ahv fihl mey kihng .
2173	`` rehd drae gahn '' ihz ehn ter tey nihng .
2174	aen aab viy ahs kaa piy ahv wahn ahv dhah behst fihlmz eh ver meyd , hhaw kuhd iht naat biy ?
2175	baht iht ihz ehn ter tey nihng aan aen ihn fih riy er leh vahl .
2176	iht ihz ah paap kaorn fihlm , naat ah must-own , aor iy vihn ah must-see .
2177	sahk siydz own liy bih kaoz buh lahk ahnd graent wer meyd tuw shehr dhah sihl ver skriyn .
2178	bowth flaod ahnd dih leyd , maar tahn scorcese ehs gaengz ahv nuw yaork stihl ih mer jhihz aez hhihz mowst vay tahl werk sihns guhd feh lahz .
2179	aez eh niy creature-feature faen nowz , wehn yuw kraos taak sihk keh mih kahlz wihdh ah bahnch ahv ihg zaa tihk kriy cherz , yuw geht ah laat ahv rah nihng er awnd , skriy mihng ahnd dehth .
2180	aan dhaet skaor , dhah fihlm ser tahn liy dahz n't dih sah poynt .
2181	aez dhah muw viy trey sahz mih ster brawn ehs aeth leh tihk ehk sployts , iht ihz ihm paa sah bahl naat tuw biy aod bay dhah paw er ahnd greys ahv wahn ahv dhah grey tahst nae cher ahl spaort smihn ahv maa dern taymz .
2182	ah muw vihng ahnd saa lahd liy ehn ter tey nihng comedy\/drama dhaet shuhd bowl ster der ehk ter ahnd co-writer waan josã© kaem pah neh lah ehs reh pyah tey shahn ihn dhah yuw nay tahd steyts .
2183	thaengks thaengks tuw kaan fah dahnt fihl mey kihng ahnd ah pehr ahv fae sah ney tihng per faor mahn sahz , dhah wey tuw dhaet deh stah ney shahn ihz ah rih liy speh shahl waok ihn dhah wuhdz .
2184	byuw tahf liy shaat , deh lah kaht liy skaord ahnd paw erd bay ah seht ahv hhaartf ehlt per faor mahn sahz , iht ehs ah lih rih kahl ihn deh ver .
2185	ah mah kaa brah ahnd veh riy stay layzd swiy dihsh fillm ah bawt ah maa dern sih tiy wehr aol dhah rih lih jhahs ahnd sih vihk ver chuwz dhaet hhowld sah say ah tiy ihn pleys aar ihn tae terz .
2186	ah stay lih stihk raamp dhaet ehs aol weyz fahn tuw waach .
2187	ihn faor mah tihv , ihn triy gihng , ahb zer vahnt , ao fahn tah chihng ... gihvz ah hhyuw mahn feys tuw waht ehs ao fahn dih skahst ihn pyuhr liy aeb straekt termz .
2188	... wahns dhah truw ihm paekt ahv dhah dey ahn fowldz , dhah paw er ahv dhihs muw viy ihz ahn dih nay ah bahl .
2189	aen aa nahst , sehn sah tihv stao riy frahm ah viy eht naa miys poynt ahv vyuw .
2190	ah boy ahnt row maen tihk kaa mah diy ah bawt frehnd shihp , lahv , ahnd dhah truwth dhaet wiy 're aol ihn dhihs tah geh dher .
2191	dhah fihlm ehs ihn tah maht kae mer ah werk ahnd sih rihng per faor mahn sahz puhl ahs diyp ihn tuw dhah gerlz ' kahn fyuw zhahn ahnd peyn aez dhey strah gahl trae jhihk liy tuw kaam priy hhehnd dhah kae zahm ahv naa lahjh dhaet ehs ow pahnd biht wiyn dhehm .
2192	iht ehs dhah per fehkt staar viy hhih kahl faor graent , ah law ihng hhihm tuw fay nah liy muwv ah wey frahm hhihz yuw zhah wahl bahm bah lihng , tongue-tied skriyn per sow nah .
2193	gaont , silver-haired ahnd leonine , -lrb- hheh rihs -rrb- brihngz ah trae jhihk dih mehn shahn ahnd sae vahjh full-bodied wiht ahnd kah nihng tuw dhah ey jhihng sandeman .
2194	ah dih ster bihng ihg zae mah ney shahn ahv waht ah pihrz tuw biy dhah deh fah nih shahn ahv ah ` baed ' pah liys shuw tihng .
2195	iht ehs bihn meyd wihdh aen ih nah sahnt yeht fer vahd kahn vihk shahn dhaet aw er hhaa liy wuhd hhaez aol baht laost .
2196	naat own liy ah riy mayn der ahv hhaw dhey yuwzd tuw meyk muw viyz , baht aol sow hhaw dhey sahm taymz stihl kaen biy meyd .
2197	ah three-hour sih nah mah mae ster klaes .
2198	ehr ihz aan hhihz wey tuw bih kah mihng dhah ah meh rah kahn ihn diy ahn spayk liy .
2199	ah wih tiy , wihm zih kahl fiy cher dey byuw .
2200	waorm ihn ihts lah vihng yeht unforgivingly ihn kahn sih stahnt dih pihk shahn ahv eh vriy dey piy pahl , rih laekst laekst ihn ihts per fehkt kway aht peys ahnd prawd ihn ihts meh sahjh .
2201	ay lahvd dhihs fihlm .
2202	iht prah vaydz ah grihm , ahp seh tihng glihmps aet dhah lihvz ahv sahm ahv dhah 1.2 mihl yahn pae lih stih niy ahnz hhuw layv ihn dhah kraw dahd sih tiyz ahnd reh fyuw jhiy kaemps ahv gaa zah .
2203	klihnt iy stwuhd ehs blahd werk ihz ah laat layk ah well-made pb & jhey saend wihch : fah mihl yer , fehr liy ah niy vehnt fahl ahnd bow stihng now riyl ser pray zihz -- baht stihl kwayt tey stiy ahnd ihn vay tihng aol dhah seym .
2204	ah muw viy dhaet wihl shuhr liy biy prow feyn , pah lih tih kah liy chaarjhd myuw zihk tuw dhah ihrz ahv chow ehs faenz .
2205	mahch ahv dhihs slihk ahnd sprayt liy cgi fiy cher ihz sah fih shahn tliy fah niy tuw ah myuwz iy vihn dhah mowst reh sah luwt liy unreligious peh rahnts hhuw eh skaort dhehr lih tahl wahnz tuw meh gahp lehks skriy nihngz .
2206	rehr liy , ah muw viy ihz maor dhaen ah muw viy .
2207	gow .
2208	zhahk wow ehs strae tah jhiy ah lawz hhihz kaest dhah beh nah fiht ahv biy ihng ey bahl tuw gihv fuhl per faor mahn sahz ... wayl deh mahn strey tihng vih vahd liy dhaet dhah byuw tiy ahnd paw er ahv dhah aa prah rih zayd pray meh rah liy ihn dhah myuw zihk iht sehlf .
2209	kwih tihng dih lih verz ah sucker-punch , ahnd ihts ihm paekt ihz aol dhah grey ter beause der ehk ter zhaeng ehs laest fihlm , dhah kahd liy shaw er , waaz ah non-threatening multi-character piys sehn terd er awnd ah pahb lihk baeth hhaws .
2210	bay naat ah ver tihng hhihz ayz , solondz faor sihz ahs tuw kahn sih der dhah ahn thihng kah bahl , dhah ah naek sehp tah bahl , dhah ahn mehn shah nah bahl .
2211	wahn aw er fow tow mey siym dih sah poyn tihng ihn ihts jheh ner ae lah tiyz , baht iht ehs dhah lih tahl nuw aan sihz dhaet per hhaeps hhaed tuw ih skeyp frahm der ehk ter maark raa mah nihk ehs self-conscious skruw tah niy tuw hhae pahn , dhaet fay nah liy geht ahn der yaor skihn .
2212	wayl jheh ner ahl aa diy ahn sahz mayt naat kahm ah wey wihdh ah grey ter naa lahjh ahv dhah faekts ahv kyuw bahn myuw zihk , dhey 'll biy triy tahd tuw aen ihm preh sihv ahnd hhay liy ehn ter tey nihng seh lah brey shahn ahv ihts sawndz .
2213	ah fae sah ney tihng daa kyah mehn ter iy dhaet prah vaydz ah rawn dahd ahnd rih viy lihng ow ver vyuw ahv dhihs eyn chahnt hhow lih stihk hhiy lihng sih stahm
2214	berth dey gerl lahks awt wihdh chaep lahn ahnd kihd mahn , hhuw aar key pah bahl ahv anteing ahp sahm muw viy staar ker ihz mah wehn dhey niyd iht tuw sehl ahs aan dhihs twih stahd lahv stao riy , baht hhuw kaen aol sow nah gow shiy eyt dhah muw viy ehs daar ker ternz .
2215	aen ihn trah stihng luhk bih hhaynd dhah siynz ahv chicago-based raak gruwp wilco ...
2216	shaarp eh jhahz ahnd ah diyp veyn ahv saed nahs rahn thruw ihts ah dher wayz kaa mihk nae rah tihv .
2217	dhehr ehs laats ahv kuwl stahf paekt ihn tuw espn ehs ahl tah maht ehks
2218	raak saa lahd fae mah liy fahn awt ahv dhah geyts , ehk striym liy ih mae jhah nah tihv thruw awt , baht weynz ihn dhah mih dahl
2219	dhah ya-ya ehs hhaev meh niy siy krahts ahnd wahn ihz - dhah buhks aar beh ter .
2220	trae nzley tihng kaam plehks kae rihk terz frahm naa vahlz tuw dhah bihg skriyn ihz aen ihm paa sah bahl taesk baht dhey aar truw tuw dhah eh sahns ahv waht iht ihz tuw biy ya-ya .
2221	dhah tahch ihz jheh ner ah liy layt ih nahf ahnd dhah per faor mahn sahz , faor dhah mowst paart , kreh dah bahl .
2222	ay laykt ah bawt shmiht ah laat , baht ay hhaev ah fiy lihng dhaet ay wuhd hhaev laykt iht mahch maor ihf hheh riy & tonto neh ver ihg zih stahd .
2223	stihrz hhaez aen ah nihk spehk tihd liy ae dah mahnt striyk ahv warm-blooded ehm pah thiy faor aol hhihz dih sper iht maen hhae tahn deh nah zahnz -- ah spehsh liy dhah ah \*\* hhowlz .
2224	dhaet stao riy teh lihng hhaez vael yuw kaen naat biy dih nayd .
2225	naat iy vihn solondz ehs therst faor kaan trah ver siy , skeh chiy kae rihk terz ahnd ih mah tyuhr praa vah key shahnz kaen fuh liy sahk siyd aet chiy pah nihng iht .
2226	wahns dhah dawn werd spay rahl kahmz tuw paes , ao tow fow kahs behrz awt aez yaor tih pah kahl jhahng kiy aa prah ...
2227	ah now ihng sehns ahv hhyuw mer ahnd ah laat ahv waormth ihg nayt sahn ahv dhah brayd .
2228	ah rihch teyl ahv aw er taymz , veh riy wehl towld wihdh aen ah prow priy aht mih nah mahm ahv miynz .
2229	dhah kae rihk terz aar kaam plehks ahnd kwer kiy , baht ihn tay er liy bah liy vah bahl aez dhah rih maar kah bahl aan saam bahl kaest brihngz dhehm tuw layf .
2230	ihn aol fehr nahs , ay mahst riy paort dhaet dhah chihl drahn ahv veh riy ihng ey jhahz ihn may aa diy ahns neh ver kaoft , fidgeted aor romped ahp ahnd dawn dhah aylz faor bae thruwm breyks .
2231	aez gao riy aez dhah siynz ahv taor cher ahnd self-mutilation mey biy , dhey aar pih tahd ah gehnst gehnst shih mer ihng sih nih mah taa grah fiy dhaet lehndz dhah seh tihng dhah ih thih riy ahl byuw tiy ahv aen ey zhahn laend skeyp peyn tihng .
2232	ih fih shahnt , suw tahb liy ah naa nah mahs chih ler .
2233	gaor jhahs siynz , mae ster fahl per faor mahn sahz , baht dhah sihk liy swiyt jhehn der naor mah tihv nae rah tihv lehft aen ae krihd tehst ihn dhihs guhr mey ehs mawth .
2234	dhah hhaat taa pihks ahv dhah plaat aar reh lah gey tihd tuw dhah baek grawnd -- ah wehl kahm stehp faor werd frahm dhah sae liy jheh siy raa fay ehl aet mah sfihr ahv fihlmz layk fih lah dehl fiy ah ahnd ah meh rah kahn byuw tiy .
2235	iht ehs yuw zhah wah liy ah baed sayn wehn der ehk terz ah baen dahn dhehr skrihpts ahnd gow wehr dhah mow mahnt teyks dhehm , baht ow lihm piy ah , wash. , beyst fihl mey kerz aen diy marcken ahnd meh rah lahn friy mahn dihd jhahst dhaet ahnd iht ehs waht meyks dhehr praa jhehkt sow ihn trah stihng .
2236	ah meh mer ah bahl ihk spih riy ahns dhaet , layk meh niy ahv hhihz werks , preh zahnts wey tiy ih shuwz kah lerf liy raept ahp ihn hhihz own ih diy ow sihn krae tihk streyn ahv kitschy guhd wihl .
2237	ehk sah kyuw tahd wihdh sahch jhehn tahl baht ihn sih stahnt sihn seh rah tiy , wihdh sahch guhd hhyuw mer ahnd ah priy shiy ey shahn ahv dhah dey liy graynd dhaet own liy dhah mowst hardhearted skruwjh kuhd feyl tuw rih spaand .
2238	dhah jhehn tahl kaa mihk triyt mahnt ahv ae dah leh sahnt sterm ahnd draeng shuhd pliyz faenz ahv krihs fuhr mahn ehs paas chuh mah sliy pahb lihsht kahlt naa vahl .
2239	der ehk ter klaod chabrol hhaez bih kahm dhah mae ster ahv ih nyuw ehn dow .
2240	iht ihz naat waht yuw siy , iht ihz waht yuw thihngk yuw siy .
2241	ah dehf tliy ehn ter tey nihng fihlm , smaart liy pleyd ahnd smaart liy der ehk tahd .
2242	ah daa kyah mehn ter iy tuw meyk dhah stownz wiyp -- aez sheym fahl aez iht ihz skeh riy .
2243	ay hhowp dhah muw viy ihz wayd liy siyn ahnd dah bey tihd wihdh ah prow priy aht fer aa sah tiy ahnd thaot fahl nihs .
2244	ah thought-provoking luhk aet hhaw weh stern fao rahn paa lah siy - hhaw eh ver wehl ihn tehn chahnd - kaen riyk hhae vahk ihn ah dher kahl cherz .
2245	aesks waht truwth kaen biy dih sernd frahm non-firsthand ihk spih riy ahns , ahnd spah sih fihk liy kwehs chahnz sih nah mah ehs key pah bih lah tiy faor rah kaor dihng truwth .
2246	dhah jher niy tuw dhah siy kraht ehs ah vehn chuw ahl dih skah ver iy ihz ah seh per eyt aed vehn cher , ahnd thrihl ih nahf .
2247	ah kway aht , dih skway ah tihng tray ahmf .
2248	daark liy fah niy ahnd friyk wahn tliy ihn sayt fahl .
2249	... dhah teyl ahv hher pae shah naht , tuw mahl chuw ahs ah fehr wihdh musset ahn fowldz aez saend ehs mae skyah lahn per sow nah , wihdh ihts lahv ahv layf ahnd byuw tiy , teyks faorm .
2250	ihf yuw waant tuw siy ah treyn rehk dhaet yuw kah n't luhk ah wey frahm , dhehn luhk now fer dher , bih kaoz hhiyr iht ihz .
2251	dhehr ehs sow mahch tuw luhk aet ihn mah traa pah lahs yuw hheyt tuw tehr yaor ayz ah wey frahm dhah ih mah jhahz laong ih nahf tuw rehd dhah sahb tay tahlz .
2252	dhah serch faor rih dehmp shahn meyks faor ah tah chihng lahv stao riy , meyn liy bih kaoz blaen chiht ahnd ribisi kahm peh lihng liy taep ihn tuw ah spih rih chah wahl ae spehkt ahv dhehr kae rihk terz ' sah fer ihng .
2253	ah fihlm ahv ay diy ahz ahnd ray kaa mihk mey hhehm .
2254	aet ihts werst dhah skriyn pley ihz kae low , baht aet ihts behst iht ihz ah yahng aar tahst ehs thaot fahl kahn sih der ey shahn ahv faa dher hhuhd .
2255	ah werth wayl daa kyah mehn ter iy , weh dher yuw 're ihn tuw raep aor naat , iy vihn ihf iht mey stihl liyv yuw waan tihng maor aen serz aez dhah kreh dihts rowl .
2256	feh sahn dahn ehs nae rah tihv ihz jhahst aez mahch ah bawt dhah ow ner shihp ahnd riy deh fah nih shahn ahv mihth aez iht ihz ah bawt ah dah meh stihk yuw naht fayn dihng dhehr wey tuw jhoy .
2257	dhaet dhah fihlm ow pahnz wihdh mae gahts krao lihng aan ah dehd daog ihz naat aen awt ahv pleys meh tah faor .
2258	staen liy kwaan hhaez der ehk tahd naat own liy wahn ahv dhah behst gey lahv stao riyz eh ver meyd , baht wahn ahv dhah behst lahv stao riyz ahv eh niy strayp .
2259	dhah kaan sert fuh tihjh ihz ster ihng , dhah rah kaor dihng seh shahnz aar ihn triy gihng , ahnd -- aan dhah wey tuw stray kihng ah blow faor aar tih stihk ihn teh grah tiy -- dhihs kwaa lah tiy baend mey pihk ahp nuw ahd may rerz .
2260	naor tahn hhowldz dhah fihlm tah geh dher .
2261	-lrb- dhehr ehs -rrb- kwayt ah biht ahv hhaart , aez yuw wuhd ihk spehkt frahm dhah der ehk terz ahv dhah lih tahl mer meyd ahnd ah lae dihn .
2262	yuw wow n't hhaev eh niy trah bahl geh tihng kihdz tuw iyt ahp dhiyz veh jhiyz .
2263	ah kriy kiy stehr keys gaa thihk .
2264	ehn jhoy ahb liy dahm , swiyt , ahnd ihn ter mih tahn tliy hhih leh riy ahs -- ihf yuw 've ah teyst faor dhah kwer kiy , stiyl ah glihmps .
2265	ah muw viy dhaet sehndz yuw awt ahv dhah thiy ah ter fiy lihng layk yuw 've aek chuw ah liy spehnt taym lih vihng ihn ah nah dher kah myuw nah tiy .
2266	light-years ah hhehd ahv paint-by-number ah meh rah kahn blaak bah sterz layk perl hhaar ber , aet liyst aar tih stihk liy .
2267	ah fae sah ney tihng daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah laong ahnd ih vehnt fahl spih rih chah wahl jher niy ahv dhah guw ruw hhuw hhehlpt laonch dhah nuw eyjh .
2268	ih zah behl hhah pert ihk sehlz aez dhah eh nihg mae tihk miy kah ahnd ae nah mouglalis ihz ah stah nihng nuw yahng tae lahnt ihn wahn ahv chabrol ehs mowst ihn tehns say kah laa jhih kahl mih ster iyz .
2269	per hhaeps naat sihns nehl sahn eh diy crooned hhihz ihn diy ahn lahv kaol tuw jhah neht mahk daa nahld hhaez dhehr bihn ah muw viy sow ah nah bae shihd liy kah ney diy ahn , naat ah freyd tuw rihsk ah meh rah kahn skaorn aor dih sihn ter ahst .
2270	weh dihng fiylz ah biht ah nae krah nih stihk .
2271	stihl , naat eh ver iy low-budget muw viy mahst biy kwer kiy aor bliyk , ahnd ah hhae piy ehn dihng ihz now sih nah mae tihk sihn .
2272	iht ehs stihl ah kaa mihk buhk , baht mahg wayr meyks iht ah kaa mihk buhk wihdh sowl .
2273	brihngz tuw ah spehk tae kyah ler kahm pliy shahn wahn ahv dhah mowst kaam plehks , jheh ner ahs ahnd sahb ver sihv aart werks ahv dhah laest deh keyd .
2274	aen ah myuw zihng ahnd ah nihk spehk tihd liy ihn sayt fahl ihg zae mah ney shahn ahv sehk shuw ahl jheh lah siy , rih zehnt mahnt ahnd dhah fayn layn biht wiyn pae shahn ahnd pretence .
2275	ah fae sah ney tihng , baam shehl daa kyah mehn ter iy dhaet shuhd sheym ah meh rah kahnz , rah gaard lahs ahv weh dher aor naat ahl tah maht bleym fay nah liy layz wihdh kih sihn jher .
2276	shuhd biy riyk way erd vyuw ihng faor sih vihks klae sahz ahnd would-be pahb lihk ser vahnts ah layk .
2277	ae dahp tey shahn ehs sahk sehs ihn ehn gey jhihng dhah aa diy ahns ihn dhah trah veylz ahv kriy ey tihng ah skriyn pley ihz ehk strah aor dah neh riy .
2278	ah paa lihsht ahnd vae stliy ehn ter tey nihng key per fihlm dhaet puhts dhah stihng baek ihn tuw dhah kaan .
2279	iht ehs now ser prayz dhaet aez ah der ehk ter waa shihng tahn dih maendz ahnd rah siyvz ehk sah lahnt per faor mahn sahz , frahm hhihm sehlf ahnd frahm nuw kah mer deh rihk luwk .
2280	... wayl iych mow mahnt ahv dhihs brow kahn keh rihk ter stah diy ihz rihch ihn ih mow shah nahl tehks cher , dhah jher niy dahz n't rih liy gow eh niy wehr .
2281	dhah fihlm gehts klows tuw dhah chihmps dhah seym wey guh daol dihd , wihdh ah sih riy ahs mayn dahd pey shahns , rih spehkt ahnd ah fehk shahn .
2282	iht ehs aen often-cute fihlm baht iy dher niydz maor sahb stahns tuw fihl dhah taym aor sahm jhuw dih shahs eh dah tihng .
2283	dhihs mey biy bernz ehs straong gahst fihlm sihns dhah brah dherz mah kah lahn .
2284	waht meyks dhihs fihlm speh shahl ihz serry ehs ah bih lah tiy tuw teyk waht ihz ih sehn shah liy ah kahn teynd fae mah liy kaan flihkt ahnd puht iht ihn tuw ah mahch laar jher hhih stao rih kahl kaan tehkst tehkst .
2285	iht ehs kweyd hhuw aeng kerz dhah fihlm wihdh hhihz eh fert lahs per faor mahns ahnd dhaet treyd maark grihn ahv hhihz -- sow per fehkt faor ah baolp ley er .
2286	iht ihz ow key faor ah muw viy tuw biy sahm thihng ahv ah siht kaam ae per ae tahs , ihf dhah laynz werk , dhah hhyuw mer hhaez poynt ahnd dhah aek terz aar hhyuw mahn liy ehn geyjhd .
2287	dhow naat faor eh vriy wahn , dhah gayz ihz ah saam ber trihp werth tey kihng .
2288	ah slay fiy meyl ihm paw er mahnt muw viy , aol dhow naat ihn ah wey eh niy wahn wuhd ihk spehkt .
2289	yuw rih liy hhaev tuw sah luwt writer-director haneke -lrb- hhiy ah daep tahd elfriede jheh lah nihk ehs naa vahl -rrb- faor mey kihng ah fihlm dhaet ihz n't nihr liy aez grae fihk baht mahch maor paw er fahl , bruw tah liy shaa kihng ahnd dih fah kahlt tuw waach .
2290	iht ehs ah wahn der fahl , sow ber ihng , heart-felt draa mah .
2291	rahnz aan dhah pyuhr ah dreh nah lihn ahv pah siy now ehs per faor mahns .
2292	dhah per ah diy sow ehs rusted-out ruw ahn ahnd ahl tah maht kah laeps duh rihng dhah fihlm ehs fay nahl -lrb- rih staord -rrb- therd ... ih mowsh nah liy bih lih tahl ah sih nah mah klae sihk .
2293	sahm taymz shaor ter ihz beh ter .
2294	fih lihp noys ahnd aol ahv hhihz aek terz -- aez wehl aez hhihz sih nih mah taa grah fer , krih stah fer doyl -- ahn der staend dhah deh lah kaht faor sfahl nahs ahv griyn ehs prowz , ahnd iht ehs dhehr aan dhah skriyn ihn dhehr ver zhahn ahv dhah kway aht ah meh rah kahn .
2295	dhah fihlm jhahst mayt tern aan meh niy piy pahl tuw aa prah , ihn jheh ner ahl , aen aart faorm aet wahns vih ser ahl ahnd spih rih chah wahl , wahn der fah liy vahl ger ahnd sublimely laof tiy -- ahnd aez ih mowsh nah liy graend aez layf .
2296	aez ah viy hhih kahl tuw savour binoche ehs skihl , dhah fihlm ihz wehl werth wayl .
2297	dhah huskies aar byuw tah fahl , dhah baor der kaa liy ihz fah niy ahnd dhah ow ver aol fiy lihng ihz jhiy nyahl ahnd diy sahnt .
2298	wah teh ver kahm pleynts ay mayt hhaev , ay 'd teyk -lrb- ihts -rrb- er nihst eh rerz ahnd hard-won rih waordz ow ver dhah baam bae stihk self-glorification ahv ah dher feel-good fiy ae skowz layk antwone fih sher aor dhah ehm per er ehs klahb eh niy taym .
2299	mae ster ihng ihts faor mah dah bahl eh rihth meh tihk ahv kae mer ahz ahnd sowlz , gruwp aar tih kyah lahts ah flahd ahv ih mow shahn .
2300	ah prih tiy diy sahnt kid-pleasing , tolerable-to-adults laark ahv ah muw viy .
2301	iy vihn duh rihng dhah klay maek tihk awr laong krih kaht maech , baor dahm neh ver teyks hhowld .
2302	kaam bayn dhah peh rah noyd klao strah fow biy ah ahv ah sahb mer iyn muw viy wihdh dhah ahn seh tah lihng spookiness ahv dhah suw per nae cher ahl -- way dihd n't hhaa liy wuhd thihngk ahv dhihs suw ner ?
2303	layk kyuw brihk , sow der berg ihz n't ah freyd tuw tray eh niy zhaa nrah ahnd tuw duw iht hhihz own wey .
2304	nah thihng kaen dih traekt frahm dhah ah fehk shahn ahv dhaet mao rahl fey ver iht : frehndz wihl biy frehndz thruw thihk ahnd thihn .
2305	ihf dhah fihlm hhaez ah praab lahm , ihts shaort nahs dih sah poynts : yuw waant dhah stao riy tuw gow aan ahnd aan .
2306	ahn layk mowst anime , hhuwz mowst aar dahnt faenz awt sayd jhah paen siym tuw biy ihn trow ver tihd yahng mehn wihdh faen tah siy fetishes , mah traa pah lahs neh ver siymz hhowp lah sliy jhuw vah nahl .
2307	dhah plaat twihsts gihv ay aem tray ihng tuw breyk yaor hhaart aen ah traek shahn iht deh sper aht liy niy dahd .
2308	dhah mowst brihl yahnt ahnd bruw tahl uk kraym fihlm sihns jhaek kaar ter wehnt baek tuw nuw kae sahl , dhah ferst hhaef ahv gaeng ster no. 1 drihps wihdh stayl ahnd , aet taymz , blahd .
2309	layk ihts nuw ihng glahnd kae rihk terz , mowst ahv hhuwm waan der ah bawt ihn thihk klawdz ahv dih nay ahl , dhah muw viy ih vehn chah wah liy gehts er awnd tuw ihts riyl ih mow shah nahl bihz nahs , stray kihng diyp kaordz ahv saed nahs .
2310	dhah bai brah dherz hhaev tey kahn aen smaol slays ahv hhih ster iy ahnd ow pahnd iht ahp faor aol ahv ahs tuw ahn der staend , ahnd dhey 've towld ah nays lih tahl stao riy ihn dhah praa sehs .
2311	flaem boy ahnt ihn sahm muw viyz ahnd aartf ah liy riy streynd ihn ah dherz , 65-year-old jhaek nih kahl sahn kuhd biy luh kihng aet hhihz 12th ao sker naa mah ney shahn bay pruw vihng dhaet hhiy ehs naw , maor dhaen eh ver , chuw zihng hhihz rowlz wihdh dhah priy sih zhahn ahv dhah ihn shuh rahns aek chuw eh riy .
2312	... ihz dhehr ah diy per , maor der ehkt kah nehk shahn biht wiyn dhiyz wih mahn , wahn dhaet spaenz taym ahnd rih viylz miy nihng ?
2313	yuw beht dhehr ihz ahnd iht ehs waht meyks dhihs rae dher kaan vah luw tahd jher niy werth tey kihng .
2314	dhah mowst ah mey zihng super-sized dow sahjh ahv goofball stahnts eh niy `` jhae kaes '' faen kuhd waant .
2315	riyl wih mahn mey hhaev meh niy ah jhehn dahz , baht iht aol sow wihl wihn yuw ow ver , ihn ah bihg wey .
2316	yahng everlyn sampi , aez dhah ker ey jhahs maa liy kreyg , sihm pliy rey diy eyts star-power pah tehn shahl ihn dhihs rih maar kah bahl ahnd meh mer ah bahl fihlm .
2317	ser pray zihng liy paw er fahl ahnd yuw nah ver sahl .
2318	ah paart frahm ihts own kahn sih der ah bahl ah chiyv mahnt , mah traa pah lahs kahn fermz tezuka ehs stae tahs aez bowth dhah pray meh riy vih zhah wahl ihn fluw ahns aan dhah animã© trah dih shahn ahnd ihts dih fay nihng fih lah saa fih kahl kaan shahns .
2319	ay 'll puht iht dhihs wey : ihf yuw 're ihn dhah muwd faor ah meh lah draa mah neh rey tihd bay tao kihng fihsh , dhihs ihz dhah muw viy faor yuw .
2320	morvern callar kahn fermz lihn raem ziy aez aen ihm paor tahnt , er ih jhah nahl tae lahnt ihn ihn ter nae shah nahl sih nah mah .
2321	well-done suw per nae cher ahl thrih ler wihdh kiyn ihn sayts ihn tuw parapsychological fah naa mah nah ahnd dhah sowl fahl nuw aan sihz ahv dhah griy vihng praa sehs .
2322	ah pleh ther ah ahv ehn gey jhihng day ah traybz aan dhah miy nihng ahv ` hhowm , ' dih lih verd ihn graend pae shahn bay dhah mehm berz ahv dhah veh riy ahs hhaw shhowldz .
2323	iht ehs tehk nih kah liy sahmpchw ahs baht aol sow aol mowst wayld liy ah layv .
2324	dhihs fihlm puhts waeng aet dhah faor frahnt ahv chay nah ehs sihksth sihksth jheh ner ey shahn ahv fihlm mey kerz .
2325	iht ehs rih freh shihng tuw siy ah muw viy dhaet eh mbrey sihz ihts old-fashioned thiymz ahnd ihn dhah praa sehs kahmz awt luh kihng layk sahm thihng hhow liy er ih jhah nahl .
2326	wayz mahn ihz pey shahnt ahnd ahn kaam prah may zihng , leh tihng hhihz kae mer ah ahb zerv ahnd rah kaord dhah lihvz ahv wih mahn taorn ah paart bay ah leh gah siy ahv ah byuws .
2327	dhehr ehs nahn ahv dhah happily-ever - aef ter spaeng gahl ahv maan suwn weh dihng ihn leyt meh rihjh -- ahnd dhaet ehs paart ahv waht meyks dow ver kosashvili ehs awt staen dihng fiy cher dey byuw sow pow tahnt .
2328	aen ihn jhiy nyahs ahnd ao fahn hheh row ihng luhk aet dae mahjhd piy pahl ahnd hhaw fae mah liyz kaen ao fer iy dher dih spehr aor kaan sah ley shahn .
2329	aar gyuw ahb liy dhah behst skrihpt dhaet beh sahn hhaez rih tahn ihn yihrz .
2330	iht ehs now lay -- bihg faet lay er ihz ah riyl chaar mer .
2331	ihn vih ger ey tihng , ser iyl , ahnd reh zah nahnt wihdh ah reyn bow ahv ih mow shahn .
2332	der ehk ter ael faan sow cuaron gehts vih vahd , kahn vihn sihng per faor mahn sahz frahm ah fayn kaest , ahnd jheh ner ah liy kiyps thihngz gow ihng aet ah rae pahd peys , ah key zhah nah liy yuw zihng aen aam nih shahnt voice-over neh rey ter ihn dhah mae ner ahv frehnch nuw weyv fihlmz .
2333	prey hhaez rih liy dahn hhihz sahb jhehkt jhah stahs .
2334	aen ah nihk spehk tihd liy swiyt stao riy ahv sih ster hhuhd .
2335	meyn teynz yaor sihm pah thiy faor dhihs ah dher wayz chae lahn jhihng sowl bay leh tihng yuw shehr hher one-room werld faor ah wayl .
2336	ah sah tahl , hhyuw mer ahs , ih luw mah ney tihng stah diy ahv paa lah tihks , paw er ahnd sow shahl mow bih lah tiy .
2337	iy vihn ihf yuw hhaev now ihn trahst ihn dhah gang-infested , east-vs .
2338	- wehst kowst raep waorz , dhihs maa dern maab myuw zihk draa mah neh ver feylz tuw fae sah neyt .
2339	nehr ehs ah tehn shahn tuw dih teyl kriy eyts aen ihm peh kah bahl sehns ahv pleys , wayl ther mahn ahnd luw ihs gihv waht kaen iy zah liy biy kahn sih derd career-best per faor mahn sahz .
2340	beh riy ehs sao siy , full-bodied per faor mahns gihvz dhihs ey jhihng sih riyz ah mahch niy dahd kihk , mey kihng `` day ah nah dher dey '' wahn ahv dhah mowst ehn ter tey nihng baandz ihn yihrz
2341	rehd drae gahn ihz lehs ber owk ahnd show iy dhaen hhae nih bahl , ahnd lehs ih mowsh nah liy ah fehk tihng dhaen say lahns .
2342	baht , layk say lahns , iht ehs ah muw viy dhaet gehts ahn der yaor skihn .
2343	caviezel ehm baa diyz dhah traen sfer mey shahn ahv hhihz keh rihk ter kahm pliyt liy .
2344	ah kriy piy , ihn ter mih tahn tliy paw er fahl stah diy ahv ah self-destructive maen ... ah bawt aez ahn seh tah lihng tuw waach aez aen ihk splao rah tao riy meh dah kahl prah siy jher aor aen ao taap siy .
2345	pah siy now ahnd wihl yahmz siym tuw kiyp ah pihng dhah aen tiy aan iych ah dher , jhahst aez dhehr kae rihk terz duw ihn dhah fihlm .
2346	waht rih zahlts ihz dhah behst per faor mahns frahm iy dher ihn yihrz .
2347	dhah kaest ihz top-notch ahnd ay prih dihkt dhehr wihl biy plehn tiy ahv fiy meyl aa diy ahns mehm berz druw lihng ow ver may kahl idemoto aez may kahl .
2348	bã©art ahnd ber lihng aar bowth suh perb , wayl hhah pert ... ihz maeg nih fah sahnt .
2349	aol dhah aek terz aar guhd ihn pao liyn & pao leht baht vaen der grown , dih skraybd aez ` behl jhahm ehs nae shah nahl treh zher , ' ihz ah spehsh liy ter ih fihk aez pao liyn .
2350	miy yaa zaa kiy hhaez kriy ey tahd sahch ah vay brahnt , kah ler fahl werld , iht ehs aol mowst ihm paa sah bahl naat tuw biy swehpt ah wey bay dhah shihr byuw tiy ahv hhihz ih mah jhahz .
2351	muccino siymz tuw biy ihk splao rihng dhah ay diy ah ahv way hhyuw mahn biy ihngz laong faor waht dhey duw n't hhaev , ahnd hhaw dhihs gehts ahs ihn trah bahl .
2352	baht iy vihn wayl hhihz kae rihk terz aar aek tihng hhao rahb liy , hhiy ihz aol weyz sihm pah theh tihk .
2353	weh dher aor naat yuw bay mih ster bruwm fiyld ehs fayn dihngz , dhah fihlm ahk way erz aen ahn dih nay ah bahl ehn ter teyn mahnt vael yuw aez dhah slayt , peyl mih ster bruwm fiyld kahn tih nyuwz tuw faors hhihm sehlf aan piy pahl ahnd ihn tuw sih chuw ey shahnz dhaet wuhd meyk leh ser mehn rahn faor kah ver .
2354	ozpetek jhoynz dhah raengks raengks ahv dhowz gey fihl mey kerz hhuw hhaev yuwzd dhah eh mah grey ihk spih riy ahns tuw ihk splaor same-sex kahl cher ihn weyz dhaet ih luwd dhah maor nae shah nah liy seh tahld .
2355	... aen ih rah liy sah spehn sfahl , diyp liy ahb zaor bihng piys dhaet werks aez ah triy tahs aan spih rih chah wae lah tiy aez wehl aez ah saa lahd sci-fi thrih ler .
2356	ay 've neh ver siyn aor hherd eh niy thihng kwayt layk dhihs fihlm , ahnd ay reh kah mehnd iht faor ihts er ih jhah nae lih tiy ah lown .
2357	nih kowl kihd mahn meyks iht ah paar tiy werth ah tehn dihng .
2358	dhah der ehk shahn hhaez ah fluw ahd , no-nonsense ah thao rah tiy , ahnd dhah per faor mahn sahz bay hheh rihs , fay fer ahnd kaem ` raan siyl dhah diyl .
2359	dhah komediant ihz ah teyl werth kae chihng .
2360	dhah ray tihng ihz kleh ver ahnd dhah kaest ihz ah piy lihng .
2361	dhah sihm plih sah tiy ahv dhah wey hhowm hhaez fyuw iyk wahlz dhihs sayd ahv iy saap
2362	layf aan dhah rez ihz now pihk nihk : dhihs pihk cher showz yuw way .
2363	spiyl berg hhaez mae nahjhd tuw meh riy say ahns fihk shahn wihdh fihlm noyr ahnd aek shahn flihks wihdh fih lah saa fih kahl ihn kway riy .
2364	iht ehs dhah tayp ahv fihlm ah bawt grow ihng ahp dhaet wiy duw n't siy ao fahn ih nahf dhiyz deyz : riy ah lih stihk , er jhahnt , ahnd naat sugarcoated ihn dhah liyst .
2365	ah taot , sow ber ihng fihlm .
2366	ihg zuwdz dhah fihz ahv ah bahz biy berk liy myuw zih kahl ahnd dhah vih ser ahl ihk sayt mahnt ahv ah spaorts ehk strae vah gaen zah .
2367	iht ehs fuhl ahv chiy ziy day ah laog , baht greyt trae shiy fahn dhaet fay nah liy rih ternz diy paal mah tuw hhihz pulpy thrih lerz ahv dhah er liy '80s .
2368	dhah rih zahlts , ihf naat meh mer ah bahl , aar aet liyst ihn trah stihng .
2369	ah kway aht liy muw vihng luhk baek aet waht iht waaz tuw biy iranian-american ihn 1979 .
2370	layk ah veh ter ahn hhehd kah ter , baar ber shaap ihz tuwnd ihn tuw ihts kah myuw nah tiy .
2371	ay ahm shuhr meyn striym aa diy ahn sahz wihl biy bae fahld , baht , faor dhowz wihdh aet liyst ah mih nah mahl ah priy shiy ey shahn ahv wuhlf ahnd kler ih sah dalloway , dhah aw erz reh prah zehnts tuw ahv dhowz wehl spehnt .
2372	yuw layv dhah muwd rae dher dhaen savour dhah stao riy .
2373	aen jhah lah gheorghiu aez fey mahs priy mah daa nah flao riy ah tao skah , rah behr tow aa laag nah aez hher lah ver maa riy ow cavaradossi , ahnd ruggero aez dhah vih lah nahs , leh cher ahs pah liys chiyf scarpia , aol sihng byuw tahf liy ahnd aekt ae dahk waht liy .
2374	wayl dhehr aar taymz wehn dhah fihlm ehs riych ihk siydz ihts graesp , dhah prah dahk shahn werks maor ao fahn dhaen iht dahz n't .
2375	wayl skaor siyz ehs bowld ih mah jhahz ahnd jheh ner ah liy smaart kae stihng ehn shuhr dhaet `` gaengz '' ihz neh ver lah thaar jhihk , dhah muw viy ihz hhihn derd bay ah sehn trahl plaat dhaet ehs peh perd wihdh faols staarts ahnd paa pyah ley tahd bay kae rihk terz hhuw aar nihr liy ihm paa sah bahl tuw kehr ah bawt .
2376	waa chihng dhihs jhehn tahl , mehz mer ay zihng paor traht ahv ah maen kah mihng tuw termz wihdh taym , yuw behr liy riy ah layz yaor maynd ihz biy ihng blown .
2377	dhah byuw tahf liy kao riy ah graeft kih chahn bae ley ihz sihm pahl baht ahb zaor bihng .
2378	dhehr ehs ... aen ahn der lay ihng owld werld sehk sih zahm tuw mahn diy maor nihng dhaet ahn der kahts ihts chaarm .
2379	`` dhah behst dihz niy muw viy sihns dhah lay ahn kihng ''
2380	traen sehndz ihts ah jhehn dah tuw dih lih ver awe-inspiring , aet taymz sahb laym , vihzh wahlz ahnd ao fer ah fae sah ney tihng glihmps ihn tuw dhah sahb kahl cher ahv ehk striym aeth liyts hhuwz derring-do puhts dhah ehks ihn tuw dhah geymz .
2381	thihngk ahv iht aez gih jhaht , own liy wihdh mah sahlz ahnd ah laat maor smaarts , baht jhahst aez ehn diy rihng ahnd iy ziy tuw waach .
2382	dhehr ihz now saa lahs hhiyr , now ehn ter teyn mahnt vael yuw , mihr liy ah fihrs leh sahn ihn wehr fihl mey kihng kaen teyk ahs .
2383	gih gah lihng aet dhah ahb ser dah tiyz ahnd ihng kaan sih stehn siyz ihz paart ahv dhah fahn .
2384	baht dhah tae lahn tahd kaest ah lown wihl kiyp yuw waa chihng , aez wihl dhah fayt siynz .
2385	arteta peynts ah pihk cher ahv lihvz layvd ihn ah steyt ahv kway aht deh sper ey shahn .
2386	drahg ah byuws , ihn fih deh lih tiy ahnd dehth aar n't yuw zhah wah liy kaa mah diy fehr , baht ter pihn ehs fihlm ah lawz ahs tuw chah kahl thruw dhah aangkst aangkst aangkst .
2387	wayl ihn saam niy ah ihz ihn meh niy weyz ah kahn vehn shah nahl , iy vihn prih dihk tah bahl riy meyk , now lahn ehs peh nah trey tihng ahn der ker ahnt ahv seh rah brahl ahnd cinemantic flehr lehndz -lrb- iht -rrb- stih myah ley tihng dehpth .
2388	efteriades gihvz dhah ney ber hhuhd -- siy ner iy , vayb ahnd aol -- dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv ah bihg , tehn der hhahg .
2389	dhihs ihz ah nay sliy hhaen dahld ah fehr , ah fihlm ah bawt hhyuw mahn daark nahs baht ehcht wihdh ah layt -lrb- yeht ahn sehn tih mehn tahl -rrb- tahch .
2390	ah mey zihng !
2391	ah kaa lihjh stao riy dhaet werks iy vihn wih thawt vahl geh rih tiy , sehks siynz , ahnd kah sihng !
2392	dhah ah mey zihng fihlm werk ihz sow kahn vihn sihng dhaet bay muw viyz ' ehnd yuw 'll swehr yuw aar weht ihn sahm pley sahz ahnd fiyl saend kriy pihng ihn ah dherz .
2393	ah raon chiy ahnd friyk wahn tliy hhih leh riy ahs follow-up tuw dhah gihf tahd kao riy ahn ah meh rah kahn stand-up ehs ay ahm dhah wahn dhaet ay waant .
2394	ihf yuw eh ver waan tahd tuw biy aen ae strah naat , dhihs ihz dhah ahl tah maht muw viy ihk spih riy ahns - iht ehs ihn faor mah tihv ahnd brehth tey kihng liy spehk tae kyah ler .
2395	wayl paar ker ahnd co-writer kae ther ahn diy nae pah liy aar feyth fahl tuw mehl vihl ehs plotline , dhey ahnd ah fuh liy ehn geyjhd sah paor tihng kaest ... hhaev meyd dhah owld boy ehs kae rihk terz maor quick-witted dhaen eh niy ihng glihsh liht mey jher wuhd hhaev thaot paa sah bahl .
2396	ah smaart , sae siy ahnd ihk sehp shah nah liy chaar mihng row maen tihk kaa mah diy .
2397	dhehr aar flaoz , baht aol sow streh chahz ahv ihm paekt ahnd mow mahnts ahv aa ; wiy 're raept ahp ihn dhah kae rihk terz , hhaw dhey meyk dhehr choy sahz , ahnd way .
2398	ah gihft tuw eh niy wahn hhuw lahvz bowth daens ahnd sih nah mah
2399	iht siymz graent dahz n't niyd dhah flaa piy hhehr ahnd dhah sehlf deh prah key tihng stammers aef ter aol .
2400	ah riy mayn der dhaet bih aand aol dhah hhayp ahnd riy sahnt dih jhah tahl glihts , spiyl berg nowz hhaw tuw tehl ahs ah bawt piy pahl .
2401	wahn ahv dhah fay nahst , mowst hhyuw meyn ahnd ihm paor tahnt hhaa lah kaost muw viyz eh ver meyd .
2402	aen engrossing ahnd infectiously ihn thuw ziy ae stihk daa kyah mehn ter iy .
2403	ah byuw tah fahl , taym lahs ahnd yuw nah ver sahl teyl ahv hhiy tahd pae shahnz -- jheh lah siy , bih trey ahl , fer gihv nahs ahnd mer der .
2404	ah culture-clash kaa mah diy dhaet , ihn ah dih shahn tuw biy ihng veh riy fah niy , kaep cherz sahm ahv dhah dih skahm fert ahnd ihm beh rah smahnt ahv biy ihng ah bahm bah lihng ah meh rah kahn ihn yuh rahp .
2405	shae ter ihng , deh vah stey tihng daa kyah mehn ter iy aan tuw mae lah jhah stihd tiynz ihn ah dawn werd narcotized spay rahl .
2406	ehk strah aor dah neh riy dey byuw frahm jhaash kaw riy .
2407	dhah mowst kahm peh lihng per faor mahns ahv dhah yihr aedz sahb staen chahl dehpth tuw dhihs shaa kihng teh stah mahnt tuw anti-semitism ahnd neo-fascism .
2408	faor dhowz hhuw aar ihn triygd bay paa lah tihks ahv dhah '70s , dhah fihlm ihz eh ver iy biht aez fae sah ney tihng aez iht ihz flaod .
2409	aol rayt , sow iht ehs naat ah brihl yahnt piys ahv fihl mey kihng , baht iht ihz ah fah niy -lrb- sahm taymz hhih leh riy ahs -rrb- kaa mah diy wihdh ah dehft sehns ahv hhyuw mer ah bawt iht sehlf , ah pley fahl spih raht ahnd ah geym kaest .
2410	dahg lahs mah graeth ehs nih kah lahs nih kahl biy dahz dih kahnz aez iht shuhd biy dahn cinematically .
2411	iht ehs ah lahv liy , ih riy fihlm dhaet kaests aen aad , raept spehl .
2412	dhah kwer kiy ahnd rah seh sihv chaarmz ahv co-stars maar tahn daa nah vahn ahnd mary-louise paar ker hhehlp ow ver kahm dhah praab lah mae tihk skrihpt .
2413	iht ehs guhd tuw siy may kahl keyn wih pihng awt dhah der tiy werdz ahnd pahn chihng piy pahl ihn dhah stah mahk ah gehn .
2414	yuw jhahst now sahm thihng teh rah bahl ihz gow ihng tuw hhae pahn .
2415	baht wehn iht dahz , yuw 're ihn tay er liy ahn priy pehrd .
2416	iht ehs fahn , wih spiy , wayz ahnd ser pray zihng liy ih nah fehn sihv faor ah fihlm ah bawt ah tiyn ihn lahv wihdh hhihz stepmom .
2417	ey bahl tuw prah vayd ihn sayt ihn tuw ah fae sah ney tihng paart ahv thiy ah ter hhih ster iy .
2418	aen ahn flihn chihng , kaam plehks paor traht ahv ah maa dern ihz riy ahl dhaet ihz rehr liy siyn on-screen .
2419	ah jhuw ihsh ww ii daak dhaet ihz n't tray ihng sihm pliy tuw out-shock , out-outrage aor out-depress ihts pah tehn shahl aa diy ahns !
2420	hhuw nuw ...
2421	iht ehs ah fah mihl yer stao riy , baht wahn dhaet ihz priy zehn tahd wihdh greyt sihm pah thiy ahnd ihn teh lah jhahns .
2422	jhehn tliy hhyuw mer ahs ahnd tah chihng .
2423	iht wow n't hhowld ahp ow ver dhah laong hhaol , baht ihn dhah mow mahnt , fihnch ehs teyl prah vaydz dhah faor geh tah bahl pleh zherz ahv ah sae ter diy mae tih ney .
2424	kih nihr ehs per faor mahns ihz ah career-defining reh vah ley shahn .
2425	dhah fihlm ihz prih dihk tah bahl ihn dhah riy ah shuh rihng mae ner ahv ah byuw tahf liy sahng hhaa lah dey kae rahl .
2426	... hhihts eh ver iy kliy shey wiy 've kahm tuw ihk spehkt , ihn kluw dihng dhah ah sahmp shahn dhaet `` krey ziy '' piy pahl aar ih nah sahnt , chayld layk ahnd ihn hhih rahn tliy fah niy .
2427	dhah straong sahb jhehkt mae ter kahn tih nyuwz tuw shaak thruw awt dhah fihlm .
2428	naat eh vriy wahn wihl pley dhah daark , chae lahn jhihng tuwn taot bay dhah piy ae now tiy cher .
2429	ah ser tahn sehk siy nahs ahn der laynz iy vihn dhah dah lahst taen jhahnts .
2430	yuw mey biy kaep tih vey tihd , aez ay waaz , bay ihts muwdz , ahnd bay ihts sah tah liy traen sfaormd staar , ahnd stihl wahn der way paol taa mahs aen der sahn eh ver hhaed dhah ihn klah ney shahn tuw meyk dhah mowst sihn sihr ahnd aartf ahl muw viy ihn wihch ae dahm saend ler wihl praa bahb liy eh ver ah pihr .
2431	dhehr ihz now sahb stah tuwt faor on-screen keh mah striy , ahnd wehn friyl puhlz dhah strihngz dhaet meyk wihl yahmz sihngk ihn tuw melancholia , dhah riy aek shahn ihn wihl yahmz ihz aez vih ser ahl aez ah gaht pahnch .
2432	dhaet owld ae dahjh ah bawt wih mahn biy ihng ahn now ah bahl gehts aen ihg zih ler ey tihng nuw ihn ter prih tey shahn ihn morvern callar .
2433	ah mihks ahv grih tiy riy ah lihzm , krihsp stao riy teh lihng ahnd rey diy ahnt kahm pae shahn dhaet eh fert lah sliy draoz yuw ihn .
2434	aef ter waa chihng iht , yuw kaen own liy lahv dhah pley erz iht brihngz tuw dhah faor faor dhah gihf tahd baht no-nonsense hhyuw mahn biy ihngz dhey aar ahnd faor dhah still-inestimable kaan trah byuw shahn dhey hhaev meyd tuw aw er shehrd hhih ster iy .
2435	ihn hhihz u.s. dey byuw , mih ster shniht sler pruwvz hhihm sehlf ah dehft peys mae ster ahnd stay lihst .
2436	ahl tah maht ehks ihz ah rayd , bey sihk liy dhah kaynd ahv greatest-hits riyl dhaet mayt kahm wihdh ah sahb skrihp shahn tuw espn dhah mae gah ziyn .
2437	rihch ihn shae dow iy meh tah faor ahnd aez shaarp aez ah sae muh ray saord , jhaang wehn ehs deh vahlz aan dhah daor stehp ihz ah waor taym faars ihn dhah aol ter naht liy kaa mihk ahnd gut-wrenching stayl ahv jhow sahf hheh ler aor kert vaa nah gaht .
2438	ao ferz ah clear-eyed kraa nih kahl ahv ah fiy meyl frehnd shihp dhaet ihz maor kaam plehks ahnd aa nahst dhaen eh niy thihng reh prah zehn tahd ihn ah hhaa liy wuhd fihlm .
2439	ah wih nihng kaa mah diy wihdh ihts ray aab zer vey shahnz ah bawt long-lived frehnd shihps ahnd dhah weyz ihn wihch wiy aol luwz traek ahv aw er sehlvz bay tray ihng tuw pliyz ah dherz .
2440	ihts kaest fuhl ahv kae fih ney tahd kaa mah diy per faor mahn sahz maor dhaen meyk ahp faor ihts laa jhih kahl luwp hhowlz , wihch flay bay sow faest dhehr ehs now taym tuw thihngk ah bawt dhehm eh niy wey .
2441	low mahn ah daepts tuw dhah cheyn jhahz riyk way erd ahv hher , baht dhah aek trahs ahnd der ehk ter piy ter kosminsky neh ver geht dhah aa diy ahns tuw breyk thruw dhah waol hher keh rihk ter ih rehkts
2442	aol dhow iht ihn kluwdz ah fehr shehr ahv dahm drahg jhowks ahnd prih dihk tah bahl slaep stihk , `` ao rahnjh kawn tiy '' ihz faar fah niy er dhaen iht wuhd siym tuw hhaev eh niy rayt tuw biy .
2443	faor ah muw viy aa diy ahns , dhah aw erz dahz n't kah nehkt ihn ah niyt wey , baht ihn trah duw sihz kae rihk terz hhuw ih luw mih niht mih ster iyz ahv sehks , duw tiy ahnd lahv .
2444	ah brayt , ihn vehn tihv , ther ow liy wih nihng flayt ahv riy vih zhah nihst faen siy .
2445	ozpetek ehs eh fert hhaez dhah skowp ahnd sheyp ahv aen ah spehsh liy well-executed teh lah vih zhahn muw viy .
2446	ah fermz dhah gihfts ahv aol ihn vaalvd , staar tihng wihdh spiyl berg ahnd gow ihng rayt thruw dhah raengks raengks ahv dhah pley erz -- on-camera ahnd aof -- dhaet hhiy brihngz tah geh dher .
2447	ah dih layt fahl lih tahl fihlm dhaet reh vahlz ihn ihts own sihm plih sah tiy , mow stliy maar thah wihl liyv yuw wihdh ah smayl aan yaor feys ahnd ah grahm bahl ihn yaor stah mahk .
2448	meyks wahn thihng ah bahn dahn tliy klihr .
2449	ah meh rah kahn myuw zih kahl kaa mah diy aez wiy now iht wuhd n't ihg zihst wih thawt dhah preh sih dahnt ahv yih dihsh thiy ah ter , hhuwz jhaa liy , fun-for-fun ehs - seyk kah myuw nahl spih raht gowz tuw dhah eh sahns ahv braod wey .
2450	deepa meh tah prah vaydz aen aek seh sah bahl ihn trah dahk shahn aez wehl aez sahm ihn teh lah jhahnt aab zer vey shahnz aan dhah sahk sehs ahv baa liy wuhd ihn dhah weh stern werld .
2451	ihf eh niy thihng , dhah fihlm ihz duw ihng sahm thihng ahv ah pahb lihk ser vahs -- sheh dihng layt aan ah gruwp ahv ehk striym liy tae lahn tahd myuw zih shahnz hhuw mayt ah dher wayz gow ahn now tihst ahnd underappreciated bay myuw zihk faenz .
2452	ihn ah dih shahn tuw gluing yuw tuw dhah ehjh ahv yaor siyt , cheyn jhihng leynz ihz aol sow ah fihlm ahv frehsh nahs , ih mae jhah ney shahn ahnd ihn sayt .
2453	paen nalin ehs ehk spah zih shahn ihz byuw tah fahl ahnd mih stih riy ahs , ahnd dhah ihn ter vyuwz dhaet faa low , wihdh dhah praek tih shah nerz ahv dhihs eyn chahnt ihn diy ahn praek tahs , aar aez sah tahl ahnd aez eh nihg mae tihk .
2454	dhah muwd , luhk ahnd town ahv dhah fihlm fiht dhah ihn kreh dah bahl stao riy layn tuw ah tiy
2455	iht ehs kraef tiy , eh ner jheh tihk ahnd smaart -- dhah kihd ihz saort ahv layk ah fourteen-year owld feh rihs bueller .
2456	ah werk ahv ehk strah aor dah neh riy jher nah lih zahm , baht iht ihz aol sow ah werk ahv dehft ahnd sah tahl pow ah triy .
2457	iht ehs fah niy ahnd hhyuw mahn ahnd rih liy prih tiy daemd wahn der fahl , aol aet wahns .
2458	aet 78 mih nahts iht jhahst zings ah laong wihdh vibrance ahnd waormth .
2459	ah streynjhl iy ster ihng ihk spih riy ahns dhaet fayndz waormth ihn dhah kowl dahst ihn vay rahn mahnt ahnd meyks iych krahm ahv ih mow shah nahl kahm fert fiyl layk ah 10-course baeng kwaht .
2460	sahm taymz dhihs ` blahd ' siymz aez tay erd aez ihts prow tae gah nahst ... stihl , dhah pahls neh ver dih sah pihrz ihn tay er liy , ahnd dhah pihk cher krao sihz dhah fih nihsh layn wihn dihd baht stihl geym .
2461	dhah stripped-down drah mae tihk kahn strahkts , ao stihr ih mahjh riy ahnd aeb straekt kae rihk terz aar iyk wahl paarts pow ah triy ahnd paa lah tihks , aab viy ahs aet taymz baht ih vaa kah tihv ahnd hhaartf ehlt .
2462	dogtown ahnd z-boys maor dhaen ihk spow zihz dhah ruwts ahv dhah skeyt baor dihng buwm dhaet wuhd bih kahm `` dhah pahngk kihdz ' reh vah luw shahn . ''
2463	... plehn tiy ahv waormth tuw gow er awnd , wihdh myuw zihk ahnd laef ter ahnd dhah lahv ahv fae mah liy .
2464	iht 'll kiyp yuw wayd ah weyk ahnd ... veh riy tehns .
2465	kuhd yuws ah lih tahl maor hhyuw mae nih tiy , baht iht neh ver laeks ihn eye-popping vihzh wahlz .
2466	-lrb- dae niy hhah stahn gihvz -rrb- aen ah stawn dihng per faor mahns dhaet dehf tliy , grae jhuw ah liy rih viylz ah riyl hhyuw mahn sowl beh riyd bih niyth ah spehl bayn dihng ser pahnt ehs smerk .
2467	dhiyz thriy fihlmz faorm ah rih maar kahb liy kow hhiy sihv hhowl , bowth vihzh wah liy ahnd thah mae tihk liy , thruw dhehr kahn sih stahn tliy sehn sah tihv ahnd ao fahn ihk say tihng triyt mahnt ahv aen ihg naord piy pahl .
2468	ah fah niy ahnd well-contructed blaek kaa mah diy wehr dhah owld ae dahjh `` biy kehr fahl waht yuw wihsh faor '' ihz gih vahn ah fuhl wer kawt .
2469	iht riy ah fermz layf aez iht luhks ihn dhah feys ahv dehth .
2470	dhah fihlm ihz riy zah nahb liy ehn ter tey nihng , dhow iht bih gihnz tuw draeg two-thirds thruw , wehn dhah meh lah drah mae tihk ae spehkts staart tuw ow ver teyk dhah kaa mah diy .
2471	dhihs ihz maor fae sah ney tihng -- biy ihng riyl -- dhaen eh niy thihng siyn aan jheh riy sprihng er .
2472	ah dih fer ahnt muw viy -- sahm taymz tiy diy ahs -- bay ah der ehk ter meh niy vyuw erz wuhd layk tuw skihp baht fihlm bahfs shuhd geht tuw now .
2473	wihl yahmz pleyz say , ah nah dher ahv hhihz open-faced , smay lihng maed mahn , layk dhah kih ler ihn ihn saam niy ah .
2474	hhiy dahz dhihs sow wehl yuw duw n't hhaev dhah slay tahst dih fah kahl tiy aek sehp tihng hhihm ihn dhah rowl .
2475	twihst ow pahn dhah ouzo !
2476	iht ehs taym tuw leht yaor hhehr dawn -- griyk stayl .
2477	ah vay brahnt werl wihnd ahv lahv , fae mah liy ahnd aol dhaet gowz wihdh iht , may bihg faet griyk weh dihng ihz ah naan staap fah niy fiyst ahv waormth , colour ahnd krihnjh .
2478	thought-provoking ahnd stay lihsh , ihf aol sow sahm waht hermetic .
2479	bruwm fiyld ihz eh ner jhayzd bay volletta wao lahs ehs mah ter nahl fyuh riy , hher fearlessness , ahnd bih kaoz ahv dhaet , hhihz fihlm krae kahlz .
2480	wayl iht hhaez deh fah naht wiyk nah sahz -- layk ah rae dher ahn bah liy vah bahl lahv ihn trahst ahnd ah miy aen der ihng ehn dihng -- dhihs '60s key per fihlm ihz ah rih vah tihng , brihsk dih layt .
2481	fah niy ihn ah sihk , twih stahd saort ahv wey .
2482	ihf sih nah mah hhaed bihn er awnd tuw kaep cher dhah key aas ahv fraens ihn dhah 1790 ehs , wahn ih mae jhahnz dhah rih zahlt wuhd luhk layk sahm thihng layk dhihs .
2483	iht ehs ah tao kihng hhehd daa kyah mehn ter iy , baht ah greyt wahn .
2484	dhah faest rah ner ' traen spaorts dhah vyuw er ihn tuw aen ah nyuw zhuw ahl speys
2485	ahl tah maht liy ehn gey jhihz lehs faor ihts stao riy ahv actorly ehg zih stehn chahl dih spehr dhaen faor ihts boundary-hopping faor mahl ih nah vey shahnz ahnd glihmps ihn tuw ah nah dher kaynd ahv chay niyz ` kahl cher ahl reh vah luw shahn . '
2486	... ah saa lahd , well-formed sae tay er .
2487	aez paart ahv mih ster daong ehs kahn tih nyuw ihng ehk spler ey shahn ahv hhow mow sehk shuw ae lah tiy ihn ah meh rah kah , fae mah liy fahn dah mehn tahlz ihz aen er nihst stah diy ihn dih spehr .
2488	mowst kahn suw merz ahv low miyn ahnd jheh ner ahl tsow ehs chih kahn behr liy gihv ah thaot tuw dhah fowks hhuw priy pehr ahnd dih lih ver iht , sow , hhowp fah liy , dhihs fihlm wihl ah taech ah hhyuw mahn feys tuw aol dhowz lih tahl stiy mihng kaar tahnz .
2489	hatosy ... paor treyz yahng brehn dahn wihdh hhihz yuw zhah wahl ihn teh lah jhahns ahnd sah tahl tiy , naat tuw mehn shahn ah kahn vihn sihng brogue .
2490	dhah fihl mey kerz ' ay faor dih teyl ahnd dhah hhay staen derdz ahv per faor mahns kahn vey ah straong sehns ahv dhah gerlz ' ihn vay rahn mahnt .
2491	ah niy vahn , self-conscious baht ao fahn hhih leh riy ahs spuwf .
2492	iy vihn bih ger ahnd maor aem bih shahs dhaen dhah ferst ihn staol mahnt , spay kihdz 2 luhks aez ihf iht wer meyd bay ah hhay liy gihf tahd 12-year-old ihn stehd ahv ah grown maen .
2493	thaengks thaengks tuw dhah chã¢teau ehs bae lahns ahv whimsicality , nae rah tihv dih sahp lahn ahnd sih riy ahs ihm praa vih zey shahn , aol mowst eh ver iy riy ley shahn shihp ahnd per sah nae lih tiy ihn dhah fihlm yiyldz ser pray zihz .
2494	ae lahn ahnd hhihz feh low ser vay verz aar ih diy ow sihn krae tihk ih nahf tuw lihft dhah muw viy ah bahv ihts playwriting 101 preh mihs .
2495	frehsh ahnd raa layk ah blown-out veyn , naark teyks ah walking-dead , cop-flick subgenre ahnd biyts nuw layf ihn tuw iht .
2496	dhah preh mihs ahv jhey sahn ehks ihz sih liy baht streynjhl iy bah liy vah bahl .
2497	iht ehs ah wayz ahnd paw er fahl teyl ahv reys ahnd kahl cher faor sfah liy towld , wihdh suh perb per faor mahn sahz thruw awt .
2498	aen aaf liy guhd , ey kihng liy hhyuw mahn pihk cher .
2499	dhah kaest kahmz thruw iy vihn wehn dhah muw viy dahz n't .
2500	yuw 'll laef aet iy dher dhah obviousness ahv iht aol aor ihts stuw pih dih tiy aor mey biy iy vihn ihts ihn vehn tihv nahs , baht dhah poynt ihz , yuw 'll laef .
2501	deh fah naht liy werth 95 mih nahts ahv yaor taym .
2502	dhah fihlm jhowlts dhah laefs frahm dhah aa diy ahns -- aez ihf bay kae tahl praad .
2503	ah sehk siy , ser pray zihng row maens ... idemoto ahnd kihm meyk ah gaor jhahs pehr ... dhehr siynz brihm wihdh sehk shuw ahl paa sah bih lah tiy ahnd ih mow shah nahl deyn jher .
2504	towz dhah fayn layn biht wiyn chiyz ahnd er nah stnahs rih maar kahb liy wehl ; eh vriy thihng ihz dih lih verd wihdh sahch kahn vihk shahn dhaet iht ehs hhaard naat tuw biy kae riyd ah wey .
2505	weh raez aa lah ver stown ehs kahn spih rah siy thrih ler jfk waaz laong , ihn trah kaht , star-studded ahnd vihzh wah liy flae shiy , ihn ter vyuw wihdh dhah ah sae sahn draoz ihts kahn sih der ah bahl paw er frahm sihm plih sah tiy .
2506	fah niy , sehk siy , deh vah stey tihng ahnd incurably row maen tihk .
2507	trih pahl ehks ihz ah dah bahl ey jhahnt , ahnd hhiy ehs wahn baed duwd .
2508	wehn yuw 've gaat dhah wayld liy paa pyah ler vihn diy sahl ihn dhah ihk wey zhahn , iht aedz ahp tuw bihg baaks ao fahs bahks aol baht geh rahn tiyd .
2509	veh riy well-written ahnd veh riy well-acted .
2510	ah paw er fahl ahnd teh lihng stao riy dhaet ihg zae mahnz faor bih dahn lahv , rey shahl tehn shahn , ahnd ah dher ih shuwz dhaet aar aez vae lahd tah dey aez dhey wer ihn dhah 1950s .
2511	yuw ih merjh deyzd , kahn fyuwzd aez tuw weh dher yuw 've siyn paor naa grah fiy aor daa kyah mehn ter iy .
2512	iht ay n't aart , bay ah laong shaat , baht ahn layk laest yihr ehs leym mah skah tiyr , dhihs duw mahz ae dahp tey shahn ehn ter teynz .
2513	lay kah bahl thaengks thaengks tuw ihts kaest , ihts kwih ziyn ahnd ihts kwer kiy tuwnz .
2514	chih lihng ihn ihts ahb jhehk tihv paor traht ahv drih riy , laost twenty-first sehn cher iy ah meh rah kah .
2515	hhay liy reh kah mehn dahd aez aen engrossing stao riy ah bawt ah hhao rah fay ihng hhih stao rih kahl ih vehnt ahnd dhah eh lah mahnts wihch kahn trih byuw tihd tuw iht .
2516	... dhehr ehs ih nahf kuwl fahn hhiyr tuw waorm dhah hhaarts ahv ae nah mey shahn ehn thuw ziy aests ahv aol ey jhahz .
2517	iht mae nih jhihz tuw skwiyz bay aan aen jheh liy nah jhow liy ehs ser pray zihng flehr faor sehlf deh prah key tihng kaa mah diy .
2518	seh krah teh riy mae nih jhihz ah niyt trihk , bahn dah lihng dhah flaw erz ahv per ver sah tiy , kaa mah diy ahnd row maens ihn tuw ah streynjhl iy tehmp tihng buw key ahv ah muw viy .
2519	jhuw dahth ahnd zaza ehs ihk stehn dahd beh druwm siyk wahns ... ihz sow ihn tah maht ahnd sehn shah wahl ahnd fah niy ahnd say kah laa jhihk liy self-revealing dhaet iht meyks mowst ahv waht pae sahz faor sehks ihn dhah muw viyz luhk layk chiyp hhih steh rihks .
2520	fow tah graeft wihdh meh lahn kaa liy rihch nahs ahnd eh lahk wahn tliy per faormd yeht aol sow dih say dahd liy uncinematic .
2521	ah now ihng luhk aet fiy meyl frehnd shihp , spaykt wihdh raa er bahn hhyuw mer .
2522	aez ay seh tahld ihn tuw may werld waor ii meh mer iyz , ay fawnd may sehlf streynjhl iy muwvd bay iy vihn dhah corniest ahnd mowst hhaek niyd kahn tray vahn sihz .
2523	dhah ow ver aol ih fehkt ihz aa ahnd ah fehk shahn -- ahnd ah streynjh erjh tuw geht aan ah baord ahnd , ah , shrehd , duwd .
2524	iht ehs dhaet rehr fae mah liy muw viy -- jheh nyah wahn ahnd swiyt wih thawt riy lay ihng aan ae nah mey shahn aor dahm hhyuw mer .
2525	dhah trih nah tiy ah seh mbliy ah prow chahz dhah ihn deh ver wihdh ah shaa kihng laek ahv ay rah niy , ahnd jhaorjh raet lihf ehs daa kyah mehn ter iy , hhehl hhaws , rihf lehkts dhehr er nah stnahs -- wihch meyks faor ah teh rah fay ihng fihlm .
2526	kahn feh shahnz mey naat biy ah streyt faor werd bay ow , naor dahz iht ao fer mahch ihn dhah wey ahv bae rihs ' mow tah vey shahnz , baht dhah fihlm ihz aen aad liy fae sah ney tihng dih pihk shahn ahv aen aar kah tehkt ahv paap kahl cher .
2527	ah speh shahl kaynd ahv muw viy , dhihs meh lahn kaa lihk fihlm noyr riy mayn dahd miy ah laat ahv mih mehn tow ...
2528	sihm pahl , poy nyahnt ahnd leh vahnd wihdh hhyuw mer , iht ehs ah fihlm dhaet ah fermz dhah ner ih shihng ae spehkts ahv lahv ahnd kahm pae nyahn shihp .
2529	tah geh dher , mih ler , kuh rahz ahnd dhah aek trah sihz meyk per sih nihl vah laa sah tiy ihn tuw aen ihn trah kaht , ihn tah maht ahnd ihn teh lah jhahnt jher niy .
2530	dhah wahn der ahv mow stliy maar thah ihz dhah per faor mahns ahv gedeck , hhuw meyks maar thah ih naor mah sliy ehn diy rihng .
2531	wihdh now tao riy ahs c.h.o. chow pruwvz shiy hhaez dhah stahf tuw staend taol wihdh pray er , kaar lihn ahnd mer fiy .
2532	lehs front-loaded ahnd maor sheyp liy dhaen dhah two-hour ver zhahn riy liyst hhiyr ihn 1990 .
2533	waa chihng waor fah taa grah fer , yuw kahm tuw bih liyv dhaet nachtwey hheyts dhah waorz hhiy showz ahnd empathizes wihdh dhah vihk tahmz hhiy rih viylz .
2534	-lrb- ah -rrb- riyl pleh zher ihn ihts laid-back wey .
2535	sahm mey chuwz tuw ihn ter praht dhah fihlm ehs ehnd aez hhowp fahl aor aap tah mih stihk baht ay thihngk peyn ihz aef ter sahm thihng daar ker .
2536	dhow iht rahnz 163 mih nahts , seyf kahn dahkt ihz eh niy thihng baht languorous .
2537	iht ehs paekt tuw ber stihng wihdh ihn sah dahnt , ahnd wihdh skaorz ahv kae rihk terz , sahm fihk shah nahl , sahm frahm hhih ster iy .
2538	ah mahch beh ter daa kyah mehn ter iy -- maor rih viy lihng , maor ih mow shah nahl ahnd maor ser pray zihng -- dhaen ihts pah deh striy ahn ihng glihsh tay tahl wuhd hhaev yuw bih liyv .
2539	naat wihth staen dihng may praab lahm wihdh dhah muw viy ehs fay nahl hhaef aw er , ay ahm gow ihng tuw reh kah mehnd seh krah teh riy , beyst aan dhah wahn der fahl aek tihng klih nihk puht aan bay spey der ahnd gyllenhaal , ahnd aol sow dhah yuw niyk wey shainberg gowz ah bawt teh lihng waht aet hhaart ihz ah swiyt lih tahl gerl -
2540	ah well-crafted fihlm dhaet ihz aol dhah maor rih maar kah bahl bih kaoz iht ah chiyvz ihts ih mow shah nahl paw er ahnd mow mahnts ahv reh vah ley shahn wihdh rih streynt ahnd ah deh lah kaht aem bih gyuw ah tiy .
2541	dhah fihlm hhaez dhah ahn kae niy ah bih lah tiy tuw rayt iht sehlf prih say sliy wehn yuw thihngk iht ehs ihn deyn jher ahv gow ihng raong .
2542	may bihg faet griyk weh dihng ihz dhaet rehr ae nah mahl nown aez ' ah per fehkt fae mah liy fihlm , ' bih kaoz iht ehs ah bawt fae mah liy .
2543	wuhd meyk aen ehk sah lahnt kahm pae nyahn piys tuw dhah sih mah ler liy thiymd ` dhah frehnch luw teh nahnt ehs wuh mahn . '
2544	... wihdh dhah gihf tahd pihrs aan hhaend tuw kiyp thihngz aan semi-stable grawnd drah mae tihk liy , dhihs riy tuwld mah shiyn ihz ahl tah maht liy ih fehk tihv ih nahf aet ah chiy vihng dhah maa dahst , crowd-pleasing gowlz iht sehts faor iht sehlf .
2545	ah muw viy dhaet ehs jhahst pleyn aa fahl baht stihl mae nih jhihz tuw ehn ter teyn aan ah guilty-pleasure , so-bad-it ehs - fah niy leh vahl .
2546	ah dih sao riy ehn tihd baht ah key zhah nah liy dih saar mihng saa gah paekt wihdh mow mahnts awt ahv aen ae lahs ihn wahn der laend aed vehn cher , ah stao ker thrih ler , ahnd ah kahn dehnst dehnst siy zahn ahv tiy viy ehs bihg brah dher .
2547	fahng kshahnz aez bowth ah rih viy lihng luhk aet dhah kah lae ber ey tihv praa sehs ahnd ah taym liy , tongue-in-cheek prow fayl ahv dhah kaor per aht ser kahs dhaet ihz dhah rah kaor dihng ihn dah striy ihn dhah ker ahnt klay maht ahv mer jherz ahnd dawn say zihng .
2548	wihdh ah kaan frahn tey shah nahl staens , taad solondz teyks eym aan pah lih tah kahl ker ehkt nahs ahnd sah ber bahn fae mah liyz .
2549	ah mehs , baht iht ehs ah sihn sihr mehs .
2550	dhihs aad , dih stahnt paor chah giyz ihm paort maor aor lehs baa rowz frahm baed luw teh nahnt ahnd lehs vaem payrz , ahnd kahmz ahp wihdh ah kaynd ahv art-house gey paorn fihlm .
2551	faor ah dey byuw fihlm , skihn ahv maen , hhaart ahv biyst fiylz ah nyuw zhuw ah liy ah shuhrd .
2552	ah fow tah grae fihk maar vahl ahv saorts , ahnd iht ehs ser tahn liy aen ihn vael yah bahl rah kaord ahv dhaet speh shahl fih shiy kah myuw nah tiy .
2553	iht ehs sowl fahl ahnd unslick , ahnd dhaet ehs ah peh rahn tliy jhahst waht -lrb- aniston -rrb- hhaez aol weyz niy dahd tuw grow ihn tuw ah muw viy ker ihr .
2554	aol dhow ow lih viy ey assayas ' eh lih gahn tliy ah poyn tahd pih riy ahd draa mah siymz , aet taymz , pae dahd wihdh ihn sah dahnt ihn dhah wey ahv ah too-conscientious ae dahp tey shahn ... ihts three-hour rah nihng taym pleyz klow ser tuw tuw .
2555	ah jaw-droppingly byuw tah fahl werk dhaet upends nihr liy eh ver iy clichã© ahv jhae pah niyz ae nah mey shahn wayl dih lih ver ihng ah maor dhaen sae tah sfaek triy ah mawnt ahv kaar nihjh .
2556	teh riy ihz ah saort ahv jheh riy ae trihk der tiy hheh riy , wihch wihl pliyz iy stwuhd ehs loy ahl faenz -- ahnd suwts dhah stao riy , weh rihn aw er hhih row mahst rayd rahf shaad ow ver ihn kaam pah tahnt kaaps tuw geht hhihz maen .
2557	paarts siym layk dhey wer lihf tahd frahm teh riy gih liy ahm ehs sahb kaan shahs , prehst thruw kaaf kah ehs miyt grayn der ahnd ihn tuw buã±uel ehs key sihngz
2558	` layk ah chayld wihdh aen ihm paor tahnt meh sahjh tuw tehl ... -lrb- skihnz ' -rrb- faolts aar iy ziy tuw fer gihv bih kaoz dhah ihn tehn chahnz aar laof tiy . '
2559	ah dih layt fahl aan trey ihn dhah trah dih shahn ahv fuwd muw viyz .
2560	aen escapist kahn fehk shahn dhaet ehs pyuhr ehn ter teyn mahnt .
2561	dhah rihng ihz werth ah luhk , ihf yuw duw n't dih maend mahch maor dhaen ah fyuw chiyp thrihlz frahm yaor hhae lah wiyn ehn ter teyn mahnt .
2562	dhah muw viy ahl tah maht liy rih layz ah biht tuw hheh vah liy aan graend staen dihng , ih mow shah nahl , rocky-like mow mahnts ... baht iht ehs sahch ah waorm ahnd chaar mihng pae kahjh dhaet yuw 'll fiyl tuw hhae piy tuw aar gyuw mahch .
2563	throw ihng iht aol ah wey faor dhah fliy tihng jhoyz ahv lahv ehs briyf mow mahnt .
2564	aarmd wihdh ah geym sah paor tihng kaest , frahm dhah pitch-perfect faor ster tuw dhah aol weyz hhih leh riy ahs miy rah ahnd leh viy , layk mayk shuwts ahnd skaorz , duw ihng ihts neym seyk prawd .
2565	ah decent-enough nail-biter dhaet staendz ah guhd chaens ahv biy ihng dhah bihg hhiht fraeng klihn niydz tuw stey ahf lowt ihn hhaa liy wuhd .
2566	bih gihnz layk ah docu-drama baht bihldz ihts multi-character stao riy wihdh ah fler ihsh .
2567	wahn ahv dhah mowst jheh nyah wahn liy swiyt fihlmz tuw kahm ah laong ihn kwayt sahm taym .
2568	aef ter aen ahn ser tahn staart , mer der hhihts ahnd jheh ner ah liy sah steynz ah hhay er plae tow wihdh buh lahk ehs meh mer ah bahl ferst ihn teh rah gey shahn ahv gosling .
2569	dhah stao riy ahl tah maht liy teyks hhowld ahnd grihps hhaard .
2570	ah biht ahv ah daw ner ahnd ah lih tahl over-dramatic aet taymz , baht dhihs ihz ah byuw tah fahl fihlm faor piy pahl hhuw layk dhehr row maen sihz tuw hhaev dhaet frehnch riy ah lihzm .
2571	aen ih mowsh nah liy straong ahnd pah lih tih kah liy pow tahnt piys ahv sih nah mah .
2572	ehn tay sihng ahnd ao fahn fah niy daa kyah mehn ter iy .
2573	gow ihng tuw dhihs muw viy ihz ah lih tahl layk chuw ihng weyl blah ber - iht ehs aen ahk way erd teyst dhaet teyks taym tuw ehn jhoy , baht iht ehs werth iht , iy vihn ihf iht dahz teyk 3 aw erz tuw geht thruw .
2574	ah paor traht ahv hhehl sow shae ter ihng iht ehs ihm paa sah bahl tuw sheyk .
2575	aal mow dow vaar ihz aen ih mae jhah nah tihv tiy cher ahv ih mow shah nahl ihn teh lah jhahns ihn dhihs ehn gey jhihng fihlm ah bawt tuw mehn hhuw dih skah ver waht wihl yahm jheymz wahns kaold ` dhah gihft ahv tehrz . '
2576	beh ter dhaen dhah teh pihd staar trehk : ihn ser ehk shahn ; faolz shaort ahv ferst kaan taekt bih kaoz dhah vih lahn kuhd n't pihk dhah lihnt aof baorg kwiyn ae lahs krige ehs keyp ; ahnd fih nih shihz hhaef ah paar sehk -lrb- ah nowz -rrb- ah hhehd ahv jheh ner ey shahnz .
2577	aet taymz ah biht meh lah drah mae tihk ahnd iy vihn ah lih tahl dey tihd -lrb- dih pehn dihng ah paan wehr yuw layv -rrb- , ihg ner ahnt feh riyz ihz stihl kwayt good-natured ahnd naat ah baed wey tuw spehnd aen aw er aor tuw .
2578	tehns , ter ih fihk , sweaty-palmed fahn .
2579	majidi ehs der ehk shahn hhaez neh ver bihn smuw dher aor maor kaan fah dahnt .
2580	waht ah bewilderingly brihl yahnt ahnd ehn ter tey nihng muw viy dhihs ihz .
2581	hhaard , ehn diy rihng , keh rihng , waorm .
2582	brihng tih syuwz .
2583	ah thrih ler wihdh aen ehjh -- wihch ihz tuw sey dhaet iht dahz n't faa low dhah steyl , staen derd , connect-the-dots stao riy layn wihch hhaez bih kahm kaa mahn pleys ihn muw viyz dhaet ihk splaor dhah siy miy ahn der beh liy ahv dhah krih mah nahl werld .
2584	`` miy wih thawt yuw '' ihz ah prow bihng ihg zae mah ney shahn ahv ah fiy meyl frehnd shihp seht ah gehnst gehnst ah fyuw day nae mihk deh keydz .
2585	ihn hhih rahn tliy kaa stihk ahnd aad liy wihm zih kahl , dhah fihlm chaymz ihn aan dhah griy vihng praa sehs ahnd streynjhl iy draoz dhah aa diy ahns ihn tuw dhah ah nihk spley nah bahl peyn ahnd ehk sehn trih sih tiyz dhaet aar ah taecht tuw dhah kaan sehpt ahv laos .
2586	dhow frodo ehs kwehst rih meynz ahn fuhl fihld , ah hhaar diy gruwp ahv dih ter mahnd nuw ziy lahn derz hhaez pruwvd ihts kriy ey tihv meh tahl .
2587	iht ehs ah skwehr , sehn tah mehn tahl draa mah dhaet sae tih sfayz , aez kahm fert fuwd ao fahn kaen .
2588	pyuhr sih nah mae tihk ihn taak sah key shahn , ah wayld liy ihn vehn tihv mihks cher ahv kaa mah diy ahnd meh lah draa mah , tastelessness ahnd swuw nihng eh lah gahns .
2589	raem ziy ihz klihr liy ehk straor dah neh rah liy tae lahn tahd , ahnd beyst aan thriy shaort fihlmz ahnd tuw fiy cherz , hhiyr ehs beh tihng hher therd fiy cher wihl biy sahm thihng tuw bih hhowld .
2590	ay waaz ihm prehst bay hhaw meh niy tiht faor taet riy tael yah tao riy rih spaan sihz dhah fihl mey kerz ah law bih faor puh lihng dhah plahg aan dhah kahn spih rah terz ahnd ah ver tihng aen american-russian aar mah geh dahn .
2591	ah klae siy , sprayt liy spihn aan fihlm .
2592	faest , fraen tihk ahnd fahn , baht aol sow suwn fer gaa tahn
2593	ah spih fiy ae nah mey tahd fiy cher ah bawt aen ah nruw liy ae dah leh sahnt boy hhuw ihz yer nihng faor aed vehn cher ahnd ah chaens tuw pruwv hhihz werth .
2594	diy vowz ahnd kae sahl hhaev trah mehn dahs keh mah striy -- dhehr sehk shuw ahl ahnd row maen tihk tehn shahn , wayl neh ver rih liy vocalized , ihz pael pah bahl .
2595	fuhl fihlz dhah mih nah mahm rihk wayr mahnt ahv dihz niy ae nah mey shahn .
2596	ah muw vihng , ihf ah niy vahn , sahk sehs .
2597	wihdh wahn ihk sehp shahn , eh ver iy blighter ihn dhihs per tih kyah ler sawth lahn dahn hhaw zihng praa jhehkt dihgz ihn tuw dih sfahng kshahn layk iht ehs ah bihg , kahm fer tihng jhaar ahv marmite , tuw biy slae dherd aan krae kerz ahnd servd aez ah fiyst ahv bliyk nahs .
2598	wih kihd liy fah niy , vihzh wah liy engrossing , neh ver bao rihng , dhihs muw viy chae lahn jhihz ahs tuw thihngk ah bawt dhah weyz wiy kahn suwm paap kahl cher .
2599	dhehr ehs plehn tiy tuw ihm prehs ah bawt e.t.
2600	ah kraa nih kahl naat own liy ahv wahn maen ehs kwehst tuw biy preh zah dehnt , baht ahv hhaw dhaet maen single-handedly ternd ah pleyn fuhl ahv hard-bitten , sih nih kahl jher nah lahsts ihn tuw waht waaz ih sehn shah liy , bay kaem peyn ehs ehnd , aen ihk stehn dahd pahb lih sah tiy dih paart mahnt .
2601	ahn tihl iht gowz aof dhah reylz ihn ihts fay nahl 10 aor 15 mih nahts , wendigo , leh riy feh sahn dahn ehs spuw kiy nuw thrih ler , ihz ah riy freh shihng liy smaart ahnd nuw faeng gahld veh riy ey shahn aan seh vrahl thiymz der ayvd frahm faar lehs sah fih stah key tihd ahnd now ihng hhao rer fihlmz .
2602	-lrb- wuw ehs -rrb- mowst reh zah nahnt fihlm sihns dhah kih ler .
2603	kah lae ter ahl dae mahjh ihz traesh , baht iht ernz ehk strah poynts bay aek tihng aez ihf iht wer n't .
2604	ah hhowl laat ahv fahn ahnd fah niy ihn dhah mih dahl , dhow sahm waht lehs hard-hitting aet dhah staart ahnd fih nihsh .
2605	mey biy iht ihz faor myah lah fihl mey kihng , baht dhehr ehs nah thihng raong wihdh dhaet ihf dhah fihlm ihz well-crafted ahnd dhihs wahn ihz .
2606	-lrb- fihn cher ehs -rrb- kae mer ah sehns ahnd ah shuhrd pey sihng meyk iht aen above-average thrih ler .
2607	dhah fihlm ihz ihn sayt fahl ah bawt kih sihn jher ehs baek grawnd ahnd hhih ster iy .
2608	aen engrossing paor traht ahv ah maen hhuwz ehn gey jhihng mae ner ahnd flaem boy ahnt stayl meyd hhihm ah truw liy larger-than-life keh rihk ter .
2609	ah laat ahv dhah kreh daht faor dhah fihlm ehs wih nihng town mahst gow tuw graent , hhuw hhaez n't laost ah biht ahv dhah dray hhyuw mer dhaet ferst meyd aa diy ahn sahz aan bowth saydz ahv dhah aht laen tihk lahv hhihm .
2610	ehk sployts -lrb- headbanger -rrb- steh riy ah tayps ihn guhd fahn , wayl ae dihng ah biht ahv hhaart ahnd ahn seh tah lihng sahb jhehkt mae ter .
2611	ah jher niy dhaet ihz aez dih fah kahlt faor dhah aa diy ahns tuw teyk aez iht ihz faor dhah prow tae gah nahst -- yeht iht ehs pah tehn shah liy jhahst aez rih waor dihng .
2612	raet lihf ehs tuw priy viy ahs tay tahlz , pluw tow niy ahm ser kahs ahnd per gah tao riy kawn tiy show hhihz pehn chahnt faor ray , kahn tehn shahs kahn fih gyer ey shahnz , ahnd dhihs fihlm ihz paart ahv dhaet deh lah kaht kae nahn .
2613	frahm ihts invitingly ahp biyt ow ver cher tuw ihts pathos-filled baht ahl tah maht liy life-affirming fah nae liy , maar tahn ihz ah mae ster fah liy kahn dahk tahd werk .
2614	pae shahnz , ahb seh shahnz , ahnd loneliest daark spaats aar puhsht tuw dhehr mowst ver chuw ahs lih mahts , lehn dihng dhah nae rah tihv aen ah nyuw zhuw ah liy ser iyl town .
2615	ah kaa mah diy dhaet swihngz ahnd jostles tuw dhah rih dhahmz ahv layf .
2616	aet taymz ao tow fow kahs fiylz sow dih stahnt yuw mayt aez wehl biy waa chihng iht thruw ah teh lah skowp .
2617	yeht ihn ihts own ah luwf , ah nriy chah bahl wey iht ehs sow fae sah ney tihng yuw wow n't biy ey bahl tuw luhk ah wey faor ah seh kahnd .
2618	ihf yuw 're paart ahv hher taar gah tihd aa diy ahns , yuw 'll chihr .
2619	ah dher wayz , mey biy .
2620	aez ae nah mey shahn ihn kriy sihng liy ehm fah say zahz dhah kahm pyuw ter ahnd dhah kuwl , dhihs ihz ah fihlm dhaet teyks ah staend ihn fey ver ahv trah dih shahn ahnd waormth .
2621	bleyd ii mer jhihz bihts ahnd piy sahz frahm fay tihng geymz , way er fuw , hhao rer muw viyz , mih ster iy , jheymz baand , reh slihng , sci-fi ahnd anime ihn tuw wahn bihg blah diy stuw .
2622	ihn stehd ahv hhih tihng dhah aa diy ahns ow ver dhah hhehd wihdh ah mao rahl , shrey der rih layz aan sah tahl ay rah niyz ahnd vih zhah wahl dih vay sahz tuw kahn vey poynt ahv vyuw .
2623	k-19 wihl naat gow dawn ihn dhah ae nahlz ahv sih nah mah aez wahn ahv dhah greyt sahb mer iyn stao riyz , baht iht ihz aen ehn gey jhihng ahnd ihk say tihng nae rah tihv ahv maen kahn frahn tihng dhah diy mahnz ahv hhihz own fihr ahnd peh rah noy ah .
2624	kahn trayvd aez dhihs mey sawnd , mih ster rowz ehs ahp dey tihng werks ser pray zihng liy wehl .
2625	ah glihb baht bawn siy biht ahv sixties-style slickness ihn wihch dhah hhih row mayt waynd ahp kaat baht dhah aa diy ahns gehts pyuhr ih skey pih zahm .
2626	yuw duw n't niyd tuw biy ah hip-hop faen tuw ah priy shiy eyt skraech , ahnd dhaet ehs dhah maark ahv ah daa kyah mehn ter iy dhaet werks .
2627	biht wiyn bersts ahv ao tah mae tihk gahn fay er , dhah stao riy ao ferz ah trehn chahnt krah tiyk ahv kae pih tah lih zahm .
2628	kahm baynz ihm praa bah bahl meh lah draa mah -lrb- gaord bullfighters , kow mah tows bae ler iy nahz -rrb- wihdh sah tah liy kihng kiy behd sayd vih jhahlz ahnd sehn sey shah nahl denouements , ahnd yeht aet dhah ehnd , wiy aar ahn dih nay ahb liy tahcht .
2629	wayl dhah stao riy ehs ahn dih nay ahb liy hhaard tuw faa low , ay way ehs gaor jhahs vihzh wahlz sih duws .
2630	ihf yuw kaen geht paest dhah tae buw sahb jhehkt mae ter , iht wihl biy wehl werth yaor taym .
2631	ah lahv liy fihlm ... eh lah gahnt , wih tiy ahnd bih niyth ah prihm ihk stih riy er ah nah bae shihd liy row maen tihk ... hhyuwjh liy ehn jhoy ah bahl ihn ihts own rayt dhow naat rih liy feyth fahl tuw ihts saors ehs kahm plehk sah tiy .
2632	skuw biy duw ihz shuhr liy eh vriy thihng ihts faenz aar hhow pihng iht wihl biy , ahnd ihn dhaet sehns ihz ah muw viy dhaet dih zervz reh kah mahn dey shahn .
2633	-lrb- ah -rrb- deh vah stey tihng liy paw er fahl ahnd ah staa nih shihng liy vih vahd hhaa lah kaost draa mah .
2634	ah saa lahd kaest , ah shuhrd der ehk shahn ahnd kahm pliyt laek ahv maa dern dey ay rah niy .
2635	dhiyz kae rihk terz aar sow wehl ih staeb lihsht dhaet dhah gaeng fiylz kahm fer tah bahl wihdh tey kihng ihn seyn lih ber tiyz ahnd duw ihng dhah goofiest stahf awt ahv lehft fiyld , ahnd ay ahm aol faor dhaet .
2636	ah sun-drenched mae ster piys , paart paar ler geym , paart say kah laa jhih kahl keys stah diy , paart drowl sow shahl sae tay er .
2637	werth ah luhk aez ah kyuh riy aa sah tiy .
2638	yuw waach faor dhaet sehns ahv ow pahn nahs , dhah lih tahl ser pray zihz .
2639	der ehk ter piy ter kosminsky gihvz dhiyz wih mahn ah fao rahm tuw deh mahn streyt dhehr aek tihng ` chaaps ' ahnd dhey teyk fuhl aed vaen tihjh .
2640	ao tow fow kahs ihz naat yaor staen derd hhaa liy wuhd bio-pic .
2641	shrey der eymz tuw preh zahnt aen ahn flihn chihng luhk aet wahn maen ehs dawn faol , braot ah bawt bay hhihz laek ahv self-awareness .
2642	dhah baorn ay dehn tah tiy shuhd n't biy hhaef aez ehn ter tey nihng aez iht ihz , baht der ehk ter dahg lay mahn ahnd hhihz kaa liygz hhaev mae nahjhd tuw paek iht wihdh ih nahf aek shahn tuw sae tah sfay dhah boom-bam krawd wih thawt ah hhyuwjh sae krah fays ahv keh rihk ter ahnd muwd .
2643	faor veggietales faenz , dhihs ihz maor ae pih tay zihng dhaen ah sayd dihsh ahv ah speh rah gahs .
2644	ihf yuw 're naat ah faen , iht mayt biy layk tray ihng tuw iyt brah sahlz sprawts .
2645	riy muwv spider-man dhah muw viy frahm ihts rehd hheh rihng ser awn dihngz ahnd iht ehs ah peh rahnt dhaet dhihs ihz wahn sah mer fihlm dhaet sae tih sfayz .
2646	dhah hhowl mayld liy pleh zahnt aw tihng -- dhah aar rey tihng ihz faor briyf nuw dih tiy ahnd ah grihz liy kaorps -- rih meynz ah laoft naat aan ihts own self-referential hhaat ehr , baht aan dhah ihn spay erd per faor mahns ahv tihm ae lahn .
2647	ah gorgeously streynjh muw viy , hheh vahn ihz diyp liy kahn sernd wihdh mer ae lah tiy , baht iht rah fyuw zahz tuw spehl thihngz awt faor vyuw erz .
2648	dhah ehm per er ehs klahb , ruwth lahs ihn ihts own plae sahd wey , fayndz wahn ahv aw er mowst kahn ser vah tihv ahnd hhayd bawnd movie-making trah dih shahnz ahnd gihvz iht nuw tehks cher , nuw reh lah vahns , nuw riy ae lah tiy .
2649	iht ehs truw liy aa fahl ahnd hhaart brey kihng sahb jhehkt mae ter , baht wahn hhuwz leh sahnz aar wehl werth riy vih zih tihng aez meh niy taymz aez paa sah bahl .
2650	dhow ihn treh pahd ihn ihk splao rihng aen ah traek shahn dhaet krao sihz sehk shuw ahl ay dehn tah tiy , ozpetek faolz shaort ihn show ihng ahs aen tow niy ah ehs truw ih mow shahnz ... baht aet dhah veh riy liyst , hhihz siy kraht layf wihl liyv yuw thihng kihng .
2651	dhehr ihz lih tahl kwehs chahn dhaet dhihs ihz ah sih riy ahs werk bay aen ihm paor tahnt der ehk ter hhuw hhaez sahm thihng nuw tuw sey ah bawt hhaw , ihn dhah flip-flop ahv kaor chihp , wiy ao fahn riyl ihn wehn wiy shuhd biy pley ihng awt .
2652	dhah meh sahjh ahv sahch rihf lehk shahnz -- ihn tehn shah nahl aor naat -- ihz dhaet wayl now aart growz frahm ah vae kyuwm , meh niy aar tihsts ihg zihst ihn wahn .
2653	guh dihng ihz dhah eh ner jheh tihk frontman , ahnd iht ehs hhaard tuw rih zihst hhihz ihn thuw ziy ae zahm , iy vihn ihf dhah fihl mey kerz kahm ahp wihdh nah thihng er ih jhah nahl ihn dhah wey ahv slaep stihk siyk wahn sahz .
2654	dhah ah dher wayz good-naturedness ahv mih ster diydz , wihdh ihts eh mbreys ahv shihr goofiness ahnd kae miy owz ahv lehs - than-likely nuw yaork sah leh brih tiyz ... ser tahn liy rey zahz dhah fihlm ah bahv eh niy thihng saend ler ehs bihn ah taecht tuw bih faor .
2655	dhah muw viy ihz brihl yahnt , rih liy .
2656	iht ihz fah laa sah fiy , ih lah strey tahd thruw eh vriy dey ih vehnts .
2657	iht ehs stay lihsh liy der ehk tahd wihdh verv ...
2658	gihvz aen ihn triy gihng twihst tuw dhah frehnch coming-of-age zhaa nrah .
2659	ao ferz aen ihn trah stihng luhk aet dhah rae pahd liy cheyn jhihng feys ahv bey zhihng .
2660	ah saa lahd , say kah laa jhih kahl aek shahn fihlm frahm hhaong kaong .
2661	siy iht naw , bih faor dhah ih neh vah tah bahl hhaa liy wuhd riy meyk flattens awt aol ihts aad , ihn triy gihng rihng kahlz .
2662	hhowm dahz hhihz slay , ihn trah kaht mae jhihk , ahnd iben hjelje ihz ihn tay er liy ah piy lihng aez pahmp kihn .
2663	aen ehn jhoy ah bahl feel-good fae mah liy kaa mah diy rah gaard lahs ahv reys .
2664	fiy cherz waht ihz shuhr liy dhah fah niy ahst ahnd mowst ae kyer aht dih pihk shahn ahv ray ter ehs blaak eh ver .
2665	iht wuhd teyk ah kahm pliyt mao raan tuw fawl ahp ah skriyn ae dahp tey shahn ahv ao sker wayld ehs klae sihk sae tay er .
2666	iht ehs brayt , prih stiyn stayl ahnd bowld kah lerz meyk iht aez mahch fahn aez reh dihng aen ow ver sayzd pihk cher buhk bih faor behd taym .
2667	ihn dhah laong , dih saa ner ah bahl hhih ster iy ahv kwih kiy teen-pop ehk sploy tey shahn , layk mayk staendz awt faor ihts own liy paart liy sihn theh tihk diy sahn siy .
2668	braa vow faor hhih ster iy riy rih tahn , ahnd faor dhah ahn kaam prah may zihng naa lahjh dhaet dhah hhay ahst paw er ahv aol ihz dhah paw er ahv lahv .
2669	lehd aek trahs gaã¯ , shiy ahv dhah ihm paa sahb liy laong lihmz ahnd swiyt liy kahn spih rah tao riy ahl smayl , ihz ah taw er ihng say rahn .
2670	iy vihn ihf yuw 've siyn `` staamp '' -lrb- dhah steyjh show -rrb- , yuw stihl hhaev tuw siy dhihs !
2671	... ah layt , yeht engrossing piys .
2672	lahks , naw ihn hher ey tiyz , dahz ah greyt kaam bah ney shahn aekt aez neh rey ter , jhuw ihsh graend mah dher ahnd sahb jhehkt -- tey kihng ahs thruw ah fihlm dhaet ihz paart bay aa grah fiy , paart ehn ter teyn mahnt ahnd paart hhih ster iy .
2673	iht ehs ah seh tahp sow iy ziy iht baor derz aan fae sahl , baht kiy pihng dhah fihlm frahm cheap-shot miy diy aa krah tiy ihz ihts kraek kaest .
2674	rayf wihdh dhah ruw fahl , ray hhyuw mer sprihng ihng awt ahv yih dihsh kahl cher ahnd laeng gwahjh .
2675	ah taym mah shiyn , ah jher niy baek tuw yaor chayldhh uhd , wehn kehrz mehl tahd ah wey ihn dhah daark thiy ah ter , ahnd fihlmz hhaed dhah ah bih lah tiy tuw mehz mer ayz , ah staa nihsh ahnd ehn ter teyn .
2676	ruw bow ehs hhyuw mer ah sliy tehn dehn shahs ihn ter vehn chahn ihn tuw dhah who-wrote-shakespeare kaan trah ver siy .
2677	cantet byuw tahf liy ih luw mah neyts waht iht miynz sahm taymz tuw biy ihn sayd luh kihng awt , ahnd aet ah dher taymz awt sayd luh kihng ihn .
2678	k-19 : dhah widowmaker ihz ah greyt yaarn .
2679	iht ehs aez raa ahnd action-packed aen ihk spih riy ahns aez ah rihng sayd siyt aet ah tough-man kaan tehst .
2680	ih vowks dhah frah strey shahn , dhah aok werd nahs ahnd dhah yuw fao riy ah ahv grow ihng ahp , wih thawt riy lay ihng aan dhah yuw zhah wahl tropes .
2681	ah brihl yahnt gaeg aet dhah ihk spehns ahv dhowz hhuw peyd faor iht ahnd dhowz hhuw pey tuw siy iht .
2682	vihzh wah liy stray kihng ahnd vih ser ah liy rih peh lahnt .
2683	ow ver kahmz ihts vih zhah wahl hideousness wihdh ah shaarp skrihpt ahnd straong per faor mahn sahz .
2684	ah staa nih shihng liy skihl fahl ahnd muw vihng ... iht kuhd bih kahm ah hhih stao rih kah liy sahg nih fih kahnt werk aez wehl aez ah mae ster fah liy meyd wahn .
2685	byuw tahf liy kraef tihd ahnd cooly ahn seh tah lihng ... reh kriy eyts dhah aet mah sfihr ahv dhah kraym ehk spert liy .
2686	dhah yihr 2002 hhaez kaan jherd ahp maor coming-of-age stao riyz dhaen siym paa sah bahl , baht teyk kehr ahv may kaet ih mer jhihz aez dhah veh riy behst ahv dhehm .
2687	aol dhow iht dahz n't aol weyz hhaeng tah geh dher -- vay ah lahns ahnd wihm siy duw n't kaam bayn iy zah liy -- `` cheh rihsh '' ser tahn liy ihz n't dahl .
2688	dhah sayt ahv dhah spey sshihp aan dhah laon chihng paed ihz duw liy ihm preh sihv ihn ay maeks dih mehn shahnz , aez aar shaats ahv dhah ae strah naots flow tihng ihn dhehr kae bahnz .
2689	taym ihz ah byuw tah fahl fihlm tuw waach , aen ihn trah stihng ahnd aet taymz kaep tih vey tihng teyk aan laos ahnd lown liy nahs .
2690	aen ihn triy gihng luhk aet dhah frehnch fihlm ihn dah striy duh rihng dhah jher mahn aa kyah pey shahn ; ihts mowst dih layt fahl mow mahnts kahm wehn veh riy ahs kae rihk terz ihk sprehs dhehr kwer kiy ih ner sehlvz .
2691	ah fayn daa kyah mehn ter iy kaen biy dih stihng gwihsht frahm ah miy diy ow ker wahn bay dhah beh ter fihlm ehs ah bih lah tiy tuw meyk ihts sahb jhehkt ihn trah stihng tuw dhowz hhuw aar n't paart ahv ihts sah powzd taar gaht aa diy ahns .
2692	jhah jhihng bay dhowz staen derdz , ` skraech ' ihz ah prih tiy diy sahnt lih tahl daa kyah mehn ter iy .
2693	fubar ihz veh riy fah niy , baht naat aol weyz ihn ah laugh-out-loud wey .
2694	ah day vers ahnd ah staa nih shihng liy aar tih kyah leyt kaest ahv pae lih stih niy ahn ahnd ihz rey liy chihl drahn .
2695	slayt baht ehn jhoy ah bahl daa kyah mehn ter iy .
2696	` dhah fihlm ihz staark , streyt faor werd ahnd dehd liy ... aen ahn nae cher ahl kaam dhaet ehs ah key zhah nah liy shey kahn bay ... blaests ahv reyjh , ahnd ley ter , vay ah lahnt jheh lah siy . '
2697	kaol dhihs dhah fuhl maon tiy aan ays , dhah ahn der daog spaorts tiym faor myah lah riy dahks .
2698	ahn fowldz ihn ah low-key , aor gae nihk wey dhaet ehn ker ih jhihz yuw tuw aek sehpt iht aez layf ahnd gow wihdh ihts flow .
2699	ah bih gay lihng iy vow key shahn ahv dhah kwaa lah tiy dhaet kiyps dih kahnz eh ver griyn : dhah ihg zuw ber ahnt ow pahn nahs wihdh wihch hhiy ihk spreh sahz aw er mowst bey sihk ih mow shahnz .
2700	dhah hhiyt ahv dhah mow mahnt prih veylz .
2701	iht kuhks kahn dahkt ihn ah low , smow kiy ahnd ihn vay tihng sih zahl .
2702	ah rih vah tihng stao riy wehl towld .
2703	deh nihs faor jhihz awt ahv dhah thih riyz ahv klaes - beyst reyjh ahnd sisterly ahb seh shahn ah razor-sided tuw nihng faork dhaet rihngz wihdh kahl cher ahl , sehk shuw ahl ahnd sow shahl dih skaord .
2704	ah kahm peh lihng pre-wwii draa mah wihdh vih vahd kae rihk terz ahnd ah waorm , muw vihng meh sahjh .
2705	dhah staarz mey biy kaa lihjh kihdz , baht dhah sahb jhehkt mae ter ihz aez ah dahlt aez yuw kaen geht : dhah tehm tey shahnz ahv dhah flehsh aar ahn liysht bay ah slayt liy kreyzd , ow vert liy dih ter mahnd yahng wuh mahn ahnd ah one-night swihm ternz ihn tuw aen ow shahn ahv trah bahl .
2706	prih tiy guhd lih tahl muw viy .
2707	bay ternz tah chihng , raucously ah myuw zihng , ahn kahm fer tah bahl , ahnd , yehs , iy vihn sehk siy , neh ver ah gehn ihz ah wehl kahm ahnd hhaart waor mihng ah dih shahn tuw dhah row maen tihk kaa mah diy zhaa nrah .
2708	ihf yuw hhaev n't siyn dhah fihlm leyt liy , yuw mey biy ser prayzd aet dhah ver ay ah tiy ahv townz ihn spiyl berg ehs werk .
2709	mahch ahv iht ihz fah niy , baht dhehr aar aol sow sahm staart lihng , ser iy lih stihk mow mahnts ...
2710	-lrb- dhah dih jhah tahl ih fehkts -rrb- riy mayn dahd miy ahv teh riy gih liy ahm ehs ruw dah mehn ter iy owld maon tiy pay thaan kaar tuwnz , ihn wihch hhiy wuhd kaht awt fih gyerz frahm drao ihngz ahnd fow tah graefs ahnd peyst dhehm tah geh dher .
2711	aen ehn ter tey nihng mihks ahv pih riy ahd draa mah ahnd flat-out faars dhaet shuhd pliyz hhih ster iy faenz .
2712	kae nah dah ehs aarkt ihk layt shaynz brayt aan dhihs frow zahn tahn drah sowp aa prah dhaet briydhz ehk strah aor dah neh riy layf ihn tuw dhah pray vaht ehg zih stahns ahv dhah ih nuwt piy pahl .
2713	dhah fluw ahd mow shahn ihz ah stawn dihng aan eh niy nahm ber ahv leh vahlz -- ihn kluw dihng dhah fih zih kahl dih maendz meyd aan bã¼ttner -- ahnd iht ihm playz ihn ihts weyk dhah ihn traek tah bahl , ih rih ver sah bahl flow ahv hhih ster iy .
2714	aol ter naht liy hhih leh riy ahs ahnd saed , ae grah vey tihng ahnd sowl fahl , skey dhihng ahnd jhoy ahs .
2715	iht ehs ah masterpeice .
2716	dhah fihlm ehs meh sah jhahz ahv taa ler ahns ahnd dih ver sah tiy aar n't paar tih kyah ler liy er ih jhah nahl , baht wahn kah n't hhehlp baht biy draon ihn bay dhah sihm pah theh tihk kae rihk terz .
2717	dhow iht laeks dhah ah ter ah thao rah tiy ahv ah zhaa nrah jhehm , dhehr ehs ah ser tahn row bah stnahs tuw dhihs ehn gey jhihng mihks ahv lahv ahnd blahd leh tihng .
2718	ah kahn vehn shah nahl , baht well-crafted fihlm ah bawt ah hhih stao rihk liy gahl bae tahl ihn ay er lahnd ow ver ah maen ehs rayt tuw reyz hhihz own chihl drahn .
2719	yehs , iht ehs aez guhd aez yuw rih mehm ber .
2720	ihn faekt , iy vihn beh ter .
2721	hhaart liy aedz ih nahf kwer kiy ahnd sah tih rah kahl tah chahz ihn dhah skriyn pley tuw kiyp dhah fihlm ehn ter tey nihng .
2722	aen ahn kahm fer tah bahl muw viy , sah fah key tihng ahnd sahm taymz aol mowst sehn slahs , dhah grey zown dahz hhaev ah sehn ter , dhow ah maor bahd wahn .
2723	dhihs ihz ah hheh row ihng muw viy ah bawt hhaw peh rahnts now wehr aol dhah bah tahnz aar , ahnd hhaw tuw puhsh dhehm .
2724	ah ster ihng rowd muw viy .
2725	wahn ahv dhah behst fihlmz ay hhaev eh ver siyn , kaan stahn tliy puh lihng dhah rahg frahm ahn der niyth ahs , siy ihng thihngz frahm nuw saydz , plahn jhihng diy per , geh tihng maor ihn tehns .
2726	insanely hhih leh riy ahs !
2727	ay hhaev n't laeft dhaet hhaard ihn yihrz !
2728	eh niy wahn hhuw ehs eh ver sah ferd ahn der ah martinet myuw zihk ihn strahk ter hhaez now dawt faen tih sayzd ah bawt waht aen ahn hhae piy , riy prehst ahnd twih stahd per sih nihl layf dhehr taor mehn ter dih zervd .
2729	dhiyz piy pahl aar rih liy gow ihng tuw lahv dhah piy ae now tiy cher .
2730	iht ehs ah tuhr diy faors , rih tahn ahnd der ehk tahd sow kway aht liy dhaet iht ehs ihm plow zhahn rae dher dhaen ihk splow zhahn yuw fihr .
2731	iht mey naat biy hhih ster iy -- baht dhehn ah gehn , waht ihf iht ihz ?
2732	-- baht iht meyks faor wahn ahv dhah mowst pyuhr liy ehn jhoy ah bahl ahnd sae tih sfay ihng iyv nihngz aet dhah muw viyz ay 've hhaed ihn ah wayl .
2733	ihf `` lilo & stihch '' ihz n't dhah mowst eh jhiy piys ahv dihz niy ae nah mey shahn tuw hhiht dhah sihl ver skriyn , dhehn dhihs ferst fihlm tuw yuws ah wao ter kah ler baek grawnd sihns `` dahm bow '' ser tahn liy raengks raengks aez dhah mowst er ih jhah nahl ihn yihrz .
2734	dhihs mey biy dow ver kosashvili ehs fiy cher der ehk tihng dey byuw , baht iht luhks aen aa fahl laat layk layf -- grih tiy , aak werd ahnd ay raa nihk .
2735	dhihs ready-made mihd nayt muw viy praa bahb liy wow n't staend dhah kowld layt ahv dey , baht ahn der dhah rayt kahn dih shahnz , iht ehs guw fiy -lrb- ihf naat ihn tay er liy hhowl sahm -rrb- fahn .
2736	siy skraech faor dhah hhih ster iy , siy skraech faor dhah myuw zihk , siy skraech faor ah leh sahn ihn skrae chihng , baht , mowst ahv aol , siy iht faor dhah pae shahn .
2737	... `` bow lihng faor kaa lahm bayn '' rih meynz ah dih skway ah tihng ahnd thought-provoking fihlm ...
2738	iy vihn dhow iht ihz ihn fyuwzd wihdh dhah sehn sih bih lih tiy ahv ah vih diy ow der ehk ter , iht dahz n't meyk faor kahm pliyt liy ehmp tiy ehn ter teyn mahnt
2739	baht iy vihn wihdh dhah two-wrongs-make-a-right keh mah striy biht wiyn jhow liy ahnd bernz ... dhihs ah dher wayz ah piy lihng pihk cher luw zahz ihts sowl tuw skriy nray tihng faor dah miyz kahn faor mah tiy .
2740	taok tuw hher ihz sow daarnd ah shuhrd , wiy hhaev aeb sah luwt liy now ay diy ah hhuw dhah meyn kae rihk terz aar ahn tihl dhah fihlm ihz wehl ahn der wey -- ahnd yeht iht ehs hhaard tuw staap waa chihng .
2741	star\/producer salma hhey ihk ahnd der ehk ter jhuw liy taymor hhaev ihn fyuwzd friy dah wihdh ah vih zhah wahl stayl yuw niyk ahnd ihn hhih rahnt tuw dhah tih chah ler keh rihk ter ehs peyn tihngz ahnd ihn dhah praa sehs kriy ey tahd ah mae ster fahl werk ahv aart ahv dhehr own .
2742	ah truw liy wahn der fahl teyl kahm baynd wihdh stah nihng ae nah mey shahn .
2743	ah low-key ley ber ahv lahv dhaet strayks ah veh riy reh zah nahnt kaord .
2744	aen ae ver ihjh kid-empowerment faen tah siy wihdh slayt liy above-average breynz .
2745	kahn feh shahnz ihz n't aol weyz kow hhih rahnt , baht iht ehs shaarp liy kaa mihk ahnd ser pray zihng liy tah chihng , sow hhowld dhah gaong .
2746	wayl guzmã¡n frah strey tihng liy rah fyuw zahz tuw gihv pih nah shey ehs kraymz ah pah lih tah kahl kaan tehkst tehkst , hhihz dih stahns frahm dhah mah tih riy ahl ihz mow stliy aed mer ah bahl .
2747	... ah stao riy , aen owld ahnd skeh riy wahn , ah bawt dhah maan sterz wiy meyk , ahnd dhah vehn jhahns dhey teyk .
2748	ah sehn tah mehn tahl baht ihn tay er liy ih rih zih stah bahl paor traht ahv thriy ey jhihng sih sterz .
2749	wayt ow liy aen der mey liyv yuw row lihng yaor ayz ihn dhah daark , baht dhaet dahz n't miyn yuw wow n't layk luh kihng aet iht .
2750	ihn peyn tihng aen ah nah bae shihd liy row maen tihk pihk cher ahv ah ney shahn hhuwz saongz sprihng der ehk tliy frahm dhah lihvz ahv dhah piy pahl , dhah muw viy ihg zaolts dhah marxian driym ahv aa nahst wer kihng fowk , wihdh lih tahl tuw show faor dhehr ley ber , lih vihng hhaar mow niy ah sliy , jhoynd ihn saong .
2751	dhah mowst brihl yahnt werk ihn dhihs zhaa nrah sihns dhah 1984 ahn kaht ver zhahn ahv serjh yow liy own ehs flaod baht stae ger ihng wahns ah paan ah taym ihn ah meh rah kah .
2752	iht luhks klow sliy , insightfully aet frae jhahl , kaam plehks riy ley shahn shihps .
2753	naat ah baed choys hhiyr , ah suw mihng dhaet ... dhah air-conditioning ihn dhah thiy ah ter ihz wer kihng praa per liy .
2754	ah fayn eh fert , aen ihn trah stihng taa pihk , sahm ihn triy gihng kae rihk terz ahnd ah saed ehn dihng .
2755	ser tahn liy dhah bihg fih nihsh waaz n't sahm thihng gah lihn skiy ahnd hhao liy kuhd hhaev plaend faor ... baht paart ahv biy ihng ah guhd documentarian ihz biy ihng dhehr wehn dhah rowp snaeps .
2756	iht mahst biy dhah ehnd ahv dhah werld : dhah behst fihlm sow faar dhihs yihr ihz ah fraen chayz siyk wahl staa rihng weh sliy snayps .
2757	dhehr aar mow mahnts ahv hhih leh rah tiy tuw biy hhaed .
2758	ah hhihp naa tihk paor traht ahv dhihs saed , kahm pahl sihv layf .
2759	-lrb- wayl dhah laest meh trow -rrb- waaz maor meh lah drah mae tihk , kahn faynd tuw ah sihng gahl thiy ah ter kahm pah niy ahnd ihts strae tah jhiyz ahnd dih sehp shahnz , wayl tae ver niy er ihz maor kahn sernd wihdh dhah ihn tay er pih riy ahd ahv hhih ster iy .
2760	wahn ahv dhah behst fihlmz ahv dhah yihr wihdh ihts ehk skwah zaht aek tihng , ihn vehn tihv skriyn pley , mehz mer ay zihng myuw zihk , ahnd meh niy ih nih mah tah bahl siynz ahv tehn der nahs , laos , dih skahn tehnt , ahnd yer nihng .
2761	rih tern tuw neh ver laend ihz rih lay ah bahl , staen derd dihz niy ae nah mey tahd fehr , wihdh ih nahf kriy ey tihv eh ner jhiy ahnd wiht tuw ehn ter teyn aol ey jhahz .
2762	may kahl muhr ehs ley tahst daa kyah mehn ter iy ah bawt ah meh rah kah ehs therst faor vay ah lahns ihz hhihz behst fihlm yeht ...
2763	sah fays tuw sey dhaet aef ter siy ihng dhihs muw viy ihn ay maeks faorm , yuw 'll biy maor ahk weyn tihd wihdh dhah tay niy ahst dih teylz ahv taam hhaengks hhaengks ' feys dhaen hhihz wayf ihz .
2764	layk ah taa raan tiy now muw viy wihdh hhaart , ey liy ahs beh tiy ihz rihch liy dih teyld , dehf tliy ehk sah kyuw tahd ahnd ah ter liy ahb zaor bihng .
2765	maar vah lah sliy ehn ter tey nihng ahnd deliriously jhoy ahs daa kyah mehn ter iy .
2766	ah brihsk , reh ver ahnt , ahnd sah tah liy dih fer ahnt siyk wahl .
2767	ah muw viy ay lahvd aan ferst sayt ahnd , iy vihn maor ihm paor tahnt , lahv ihn riy meh mbrahns .
2768	dih zervz ah pleys ahv aa ner nehkst nehkst tuw nanook aez ah laend maark ihn fihlm hhih ster iy .
2769	mer der ahs meydz puhlz now pahn chihz ihn ihts dih pihk shahn ahv dhah lihvz ahv dhah paa piyn sih ster ahnd dhah ih vehnts dhaet lehd tuw dhehr now tao riy ahs rayz tuw ihn fah miy ...
2770	dhihs ihz aen ahn dih nay ahb liy ihn triy gihng fihlm frahm aen aed vehn cher ahs yahng tae lahnt hhuw fayndz hhihz ihn sper ey shahn aan dhah frihn jhihz ahv dhah ah meh rah kahn ahn der grawnd .
2771	dhah swiy tahst thihng , ah row maen tihk kaa mah diy wihdh aw trey jhahs tehn dahn siyz , mey biy ah mehs ihn ah laat ahv weyz .
2772	baht iht dahz hhaev wahn sey vihng greys .
2773	ah laat ahv ihts gaegz ahnd aab zer vey shahnz rahf lehkt ah wuh mahn ehs point-of-view .
2774	dhihs ihz layt weyt fihl mey kihng , tuw biy shuhr , baht iht ehs pleh zahnt ih nahf -- ahnd uw zihng wihdh ah traek tihv mehn .
2775	aet ihts mowst bey sihk , dhihs kaar tuwn aed vehn cher ihz dhaet wind-in-the-hair ihg zih ler ey tihng .
2776	faenz ahv krih tihks ' daar lihng baend wilco wihl maar vahl aet dhah sahm taymz mer kiy , aol weyz bruw dihng luhk ahv ay aem tray ihng tuw breyk yaor hhaart .
2777	dhah fihlm preh zahnts vih ser ahl ahnd deyn jher ah sliy aa nahst reh vah ley shahnz ah bawt dhah mehn ahnd mah shiynz bih hhaynd dhah ker tahnz ahv aw er plae naht .
2778	-lrb- gosling ehs -rrb- kaam bah ney shahn ahv ihk splow sihv fih zih kahl eh ner jhiy ahnd kahn vihn sihng ihn teh lah jhahns hhehlps kriy eyt ah kaam plehks , ahn prih dihk tah bahl keh rihk ter .
2779	kahn fawn dihng bih kaoz iht sao lahm liy ahd vaen sahz ah daringly prih paa ster ahs thiy sahs .
2780	aek tihng kaen naat biy aek tahd .
2781	fulford-wierzbicki ... dehf tliy kaep cherz dhah wise-beyond-her-years tiyn .
2782	ah wayld rayd juiced wihdh ih nahf eh ner jhiy ahnd ihk sayt mahnt faor aet liyst thriy fihlmz .
2783	iht ehs ah kuwl ih vehnt faor dhah hhowl fae mah liy .
2784	mey biy naat ah klae sihk , baht ah muw viy dhah kihdz wihl waant tuw siy ow ver ahnd ow ver ah gehn .
2785	dhah muw viy ihz naat aez teh rah bahl aez dhah sih ner jhih stihk ihm pahls dhaet kriy ey tahd iht .
2786	ah tih pihk liy ahb zer vahnt , kehr fah liy nuw aanst aanst ahnd ihn tah maht frehnch coming-of-age fihlm dhaet ihz aen ehn ker ih jhihng dey byuw fiy cher baht hhaez ah niyd lah sliy dawn biyt ehn dihng dhaet ihz tuw hheh viy faor aol dhaet hhaez prih siy dihd iht .
2787	lehs aen ihg zae mah ney shahn ahv neo-nazism dhaen ah prowb ihn tuw dhah ney cher ahv feyth iht sehlf .
2788	ah muw vihng ahnd wey tiy dih pihk shahn ahv wahn fae mah liy ehs ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw hhiyl aef ter dhah dehth ahv ah chayld .
2789	ay duw n't thihngk mowst ahv dhah piy pahl hhuw lahvd dhah 1989 per ah diy sow wihl prah fer dhihs nuw ver zhahn .
2790	baht ay duw .
2791	ah zinger-filled crowd-pleaser dhaet open-minded ehl vihs faenz -lrb- baht bay now miynz aol -rrb- wihl hhaev fahn wihdh .
2792	dihgz ahnd lae thahn aar ah mahng dhah chiyf riy zahnz brawn shuh ger ihz sahch ah swiyt ahnd sehk siy fihlm .
2793	ihn tay er liy sah spehn sfahl , ehk striym liy well-paced ahnd ahl tah maht liy ... dehr ay sey , ehn ter tey nihng !
2794	dhah rih vah tihng per faor mahn sahz bay dhah ihn kreh dahb liy flehk sah bahl kaest meyk lahv ah jhoy tuw bih hhowld .
2795	ter ih fihk aez nae dyah , ah rah shahn mail-order brayd hhuw kahmz tuw ah meh rah kah spiy kihng naat ah werd ahv ihng glihsh , iht ehs kihd mahn hhuw hhowldz dhah fihlm tah geh dher wihdh ah suw priy mah liy kittenish per faor mahns dhaet grae jhuw ah liy ah kyuw myah leyts maor ley erz .
2796	wihdh aen ahn flae pah bahl ehr ahv deh kah dahnt urbanity , eh ver aht rih meynz ah per fehkt wildean aek ter , ahnd ah rih laekst laekst ferth dih spleyz ihm peh kah bahl kaa mihk skihl .
2797	dhah re-release ahv raan hhaw erd ehs ah paa low 13 ihn dhah ay maeks faor maet pruwvz aeb sah luwt liy dhaet rih liy , rih liy , rih liy guhd thihngz kaen kahm ihn ih naor mahs pae kah jhahz .
2798	veh riy wehl rih tahn ahnd der ehk tahd wihdh bruw tahl aa nah stiy ahnd rih spehkt faor ihts aa diy ahns .
2799	wahn der fahl fehn sihng siynz ahnd aen ihk say tihng plaat meyk dhihs aen eh mah nahn tliy engrossing fihlm .
2800	iht ehs prih tiy lih niy er ahnd own liy makeup-deep , baht bogdanovich tayz iht tah geh dher wihdh ih fih shahn siy ahnd aen ah fehk shahn faor dhah pih riy ahd .
2801	ah ser pray zihng liy chaar mihng ahnd iy vihn wih tiy maech faor dhah behst ahv hhaa liy wuhd ehs comic-book ae daep tey shahnz .
2802	dhihs ihz ah suw pih riy er hhao rer flihk .
2803	ae dahp tey shahn ihz sihm pliy brihl yahnt .
2804	smaart ahnd ah lert , ther tiyn kaan ver sey shahnz ah bawt wahn thihng ihz ah smaol jhehm .
2805	dhah pleh zher ahv rehd may lihps ihz layk siy ihng ah sih riyz ahv per fehkt blaek perlz klih kihng tah geh dher tuw faorm ah strihng .
2806	wiy 're draon ihn bay dhah daark lah ster .
2807	ah hhaon tihng teyl ahv mer der ahnd mey hhehm .
2808	ay lahv dhah ow pah nihng siynz ahv ah wihn triy nuw yaork sih tiy ihn 1899 .
2809	sih nah mae tihk pow ah triy show key sihz dhah sih tiy ehs old-world chaarm bih faor mah shiynz cheynjh nihr liy eh vriy thihng .
2810	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn eh niy wahn mae nah jhihng tuw stiyl ah muw viy naat own liy frahm keh rihz mae tihk ray zihng staar jheyk gyllenhaal baht aol sow frahm ah kaam plihsht ao sker wih nerz suw zahn seh rahn dihn , dah stihn hhaof mahn ahnd hhaa liy hhahn ter , yeht nuw kah mer eh lahn powm piy ow puhlz aof dhah fiyt wihdh ahp laam .
2811	wahn ahv dhah behst raak daa kyah mehn ter iyz eh ver .
2812	wilco ihz ah fah naa mah nahl baend wihdh sahch aen engrossing stao riy dhaet wihl kaep cher dhah mayndz ahnd hhaarts ahv meh niy .
2813	iy ahn hhowm kaang kerz fraens aez aen er thiy nah pow liy ahn
2814	ao ferz bihg , faet , dahm laefs dhaet mey meyk yuw hheyt yer sehlf faor gih vihng ihn .
2815	aa , waht dhah hhehl .
2816	-lrb- spaorts -rrb- aed mer ah bahl eh ner jhiy , full-bodied keh rahk ter ih zey shahnz ahnd nae rah tihv er jhahn siy .
2817	ah paor traht ahv aen aar tahst .
2818	der ehk terz breht maor gahn ahnd nah neht ber stayn hhaev puht tah geh dher ah bowld bay ah grae fih kahl faen tey zhah .
2819	dhah sahb tay tahld kaa stuwm draa mah ihz seht ihn ah rih mowt ae frah kahn ehm pay er bih faor sehl fownz , gahnz , ahnd dhah ihn ter nahl kahm bahs chahn ehn jhahn , baht dhah paa lah tihks dhaet thahmp thruw iht aar aez taym liy aez tah maa row .
2820	ah trah mehn dahs piys ahv werk .
2821	ah dih layt fahl , ihf may ner , pey striy ahv ah muw viy .
2822	wayl aab viy ah sliy eymd aet kihdz , dhah kahn triy behrz ... shuhd kiyp peh rahnts ah myuwzd wihdh ihts low groan-to-guffaw rey shiy ow .
2823	labute mae ster fah liy bae lahn sahz bowth trah dih shah nahl aor maa dern stao riyz tah geh dher ihn ah mae ner dhaet wahn neh ver ow ver wehlmz dhah ah dher .
2824	sahm thihng faor eh vriy wahn .
2825	er wahn ihz sow er nihst dhaet iht ehs hhaard tuw rih zihst hhihz pliyz tuw spehr wayld layf ahnd rih spehkt dhehr ihn vay rahnz .
2826	dhehr aar faar wers meh sah jhahz tuw tiych ah yahng aa diy ahns , wihch wihl praa bahb liy biy per fahk tliy hhae piy wihdh dhah slaa piy slaep stihk kaa mah diy .
2827	liy sahk siydz ihn dih lih ver ihng ah drah mae tihk slaep ihn dhah feys dhaet ehs say mahl tey niy ah sliy peyn fahl ahnd rih freh shihng .
2828	naat ah bawt skehrz baht ah muwd ihn wihch aen aa mah nahs , per vey sihv , ahnd ahn nown threht lerks jhahst bih low dhah prow siy dihngz ahnd aedz aen aol mowst kaan stahnt maynd seht ahv sah spehns .
2829	` fihlm ah fih shah naa dowz kaen naat hhehlp baht lahv sih nah mah per ah diy sow , weh dher dhah er ih jhah nahl ver zhahn aor nuw der ehk ter ehs kaht . '
2830	ah fae sah ney tihng glihmps ihn tuw aen ihn sah ler werld dhaet gihvz dhah lay tuw meh niy clichã©s ahnd show key sihz ah gruwp ahv deh dah key tahd aar tihsts .
2831	iht ehs wahn thihng tuw rehd ah bawt aor reyl ah gehnst gehnst dhah aan gow ihng - ahnd ahn preh sih dehn tihd - kahn strahk shahn praa jhehkt gow ihng aan ow ver aw er hhehdz .
2832	iht ehs kwayt ah nah dher tuw fiyl fih zih kah liy kaat ahp ihn dhah praa sehs .
2833	kaan trah dihkts eh vriy thihng wiy 've kahm tuw ihk spehkt frahm muw viyz naw ah deyz .
2834	ihn stehd ahv sihm pliy hhaend lihng kahn vehn shah nahl mah tih riy ahl ihn ah kahn vehn shah nahl wey , seh krah teh riy teyks dhah mowst ah nihk spehk tihd mah tih riy ahl ahnd hhaen dahlz iht ihn dhah mowst ah nihk spehk tihd wey .
2835	kuhd ay hhaev bihn maor geeked wehn ay hherd dhaet ah paa low 13 waaz gow ihng tuw biy riy liyst ihn ay maeks faor maet ?
2836	ihn ah werd : no. .
2837	mer der ahs meydz hhaez ah laat gow ihng faor iht , naat liyst dhah brihl yahnt per faor mahn sahz bay testud ... ahnd paar mahn tiy er .
2838	fihl mey ker stey siy per aal tah hhaez ah flae shiy eh dah tihng stayl dhaet dahz n't aol weyz jhehl wihdh shaon pehn ehs maa nah town neh rey shahn , baht hhiy rih spehkts dhah mah tih riy ahl wih thawt sentimentalizing iht .
2839	dhehr aar ah kah pahl ahv thihngz dhaet eh lah veyt `` glao riy '' ah bahv mowst ahv ihts ihlk , mowst now tahb liy dhah mihr preh zahns ahv duw vaal .
2840	iht ehs layt aan dhah chihlz ahnd hheh viy aan dhah aet mah sfeh rihk wihrd nahs , ahnd dhehr aar mow mahnts ahv jaw-droppingly aad bih hhey vyer -- yeht ay fawnd iht wihrd liy ah piy lihng .
2841	-lrb- ray zahz -rrb- ah bahv ihts oh-so-hollywood riy jhih ger ihng ahnd ihts kahn vehn shah nahl der ehk shahn tuw gihv dhah fihlm ah sowl ahnd aen ah nah baesht sehns ahv guhd old-fashioned ih skey pih zahm .
2842	ah briy ziy blehnd ahv aart , hhih ster iy , eh sah teh rihk myuw zihngz ahnd fah laa sah fiy .
2843	kihdz wihl lahv ihts faen tah siy ahnd aed vehn cher , ahnd grow nahps shuhd ah priy shiy eyt ihts wihm zih kahl hhyuw mer .
2844	tsay ming-liang ehs gowsts aar peyn fah liy ah wehr ahv dhehr not-being .
2845	liy pihng frahm wahn er eh stihng ih mahjh tuw ah nah dher , saongz frahm dhah seh kahnd flaor hhaez aol dhah ehn jhoy ah bahl raen dahm nahs ahv ah veh riy layv liy driym ahnd sow mae nih jhihz tuw biy kahm peh lihng , ah myuw zihng ahnd ahn seh tah lihng aet dhah seym taym .
2846	shaon pehn , yuw ow nih kah lahs keyjh aen ah paa lah jhiy .
2847	dhah per faor mahn sahz aar yuw nah faorm liy guhd .
2848	shiy ehs all-powerful , ah voys faor ah pop-cyber kahl cher dhaet fiydz aan hher bjorkness .
2849	iht ehs ah per fehkt show ahv rih spehkt tuw jhahst wahn ahv dhowz ahn der rey tihd prah feh shah nahlz hhuw dih zerv baht rehr liy rah siyv iht .
2850	faor aol ihts plaat twihsts , ahnd sahm ahv dhehm verjh aan dhah bah zaar aez dhah fihlm wihndz dawn , blahd werk ihz ah straong , character-oriented piys .
2851	dhah stao riy layn mey biy 127 yihrz owld , baht ehl crimen dehl pae drey aa maa row ... kuhd n't biy maor taym liy ihn ihts dih speh rihng vih zhahn ahv ker ahp shahn wih dhihn dhah kaeth lihk ih staeb lihsh mahnt .
2852	dhihs in-depth stah diy ahv ihm paor tahnt dih veh lahp mahnts ahv dhah kahm pyuw ter ihn dah striy shuhd meyk iht riyk way erd vyuw ihng ihn yuw nah ver sah tiy kahm pyuw ter say ahns dih paart mahnts faor yihrz tuw kahm .
2853	iht showz ahs ah slays ahv layf dhaet ehs veh riy dih fer ahnt frahm aw er own ahnd yeht ihn stahn tliy reh kahg nay zah bahl .
2854	ah wahn der fah liy speh kyah lah tihv keh rihk ter stah diy dhaet meyd ahp faor ihts rae dher slow bih gih nihng bay drao ihng miy ihn tuw dhah pihk cher .
2855	hhaez ihts shehr ahv er eh stihng ih mah jhahz .
2856	liyv iht tuw jhaan seylz tuw teyk aan dih veh lah perz , dhah cheym ber ahv kaa mers , tuh rih zahm , hhih stao rih kahl pae jhahnts , ahnd kah mer shah lih zahm aol ihn dhah seym muw viy ... wih thawt nihg lehk tihng keh rihk ter dih veh lahp mahnt faor iy vihn wahn mih naht .
2857	reyn ahv fay er jhahst mayt gow dawn aez wahn ahv dhah all-time greyt ah paa kah lihps muw viyz .
2858	ah smaart lih tahl ihn diy .
2859	peyn hhaez kriy ey tahd ah byuw tah fahl kaen vahs , ahnd nih kahl sahn pruwvz wahns ah gehn dhaet hhiy ehs dhah behst brahsh ihn dhah bihz nahs .
2860	tray aez yuw mayt tuw rih zihst , ihf yuw 've gaat ah pleys ihn yaor hhaart faor smow kiy raa bahn sahn , dhihs muw viy wihl werm ihts wey dhehr .
2861	ah rih vah tihng prow fayl ahv lao ehn faor smahnt , ahnd ah vih ser ahl , nae stiy jher niy ihn tuw aen er bahn hhey diyz .
2862	der ehk ter dahg lahs mah graeth teyks aan nih kahl biy wihdh aol dhah hhaef hhaar tihd ziyl ahv aen 8th greyd boy dehl vihng ihn tuw riyk way erd reh dihng .
2863	staendz aez ah daa kyah mehnt ahv waht iht fehlt layk tuw biy ah nuw yaor ker -- aor , rih liy , tuw biy ah hhyuw mahn biy ihng -- ihn dhah wiyks aef ter 9\/11 .
2864	ay aem naat jheh ner ah liy ah hhyuwjh faen ahv kaar tuwnz der ayvd frahm tiy viy showz , baht hhey aar nahld !
2865	dhah muw viy ihz kleh ver , aof biyt ahnd iy vihn grih tiy ih nahf tuw ow ver kahm may rih zih stahns .
2866	wihdh naat ah laat ahv hhehlp frahm dhah skriyn pley -lrb- praa fih shahnt , baht sihng gyah ler liy ker ser iy -rrb- , -lrb- testud -rrb- aekts wihdh dhah feh rahl ihn tehn sah tiy ahv dhah yahng beh tiy dey vahs .
2867	iht ehs ah fihlm dhaet ehs deh stihnd tuw wihn ah wayd sah mer aa diy ahns thruw word-of-mouth riy vyuwz ahnd , naat faar dawn dhah layn , tuw faynd ah pleys ah mahng dhah stuw diy ow ehs ae nah mey tahd klae sihks .
2868	slow ahnd paan der ahs , baht row mer ehs draa mah bihldz tuw aen ihn tehns ihn daor draa mah ah bawt kahm pae shahn , sae krah fays , ahnd krihs chahn lahv ihn dhah feys ahv pah lih tah kahl ker ahp shahn .
2869	ihf yuw 're naat tow tah liy weirded - awt bay dhah now shahn ahv sih nah mah aez community-therapy spehk tah kahl , kwih tihng hhihts hhowm wihdh dih sao riy ehn tihng faors .
2870	ao stahn paw erz faor dhah mowst paart ihz ehk striym liy fah niy , dhah ferst paart mey kihng ahp faor eh niy flaoz dhaet kahm ley ter .
2871	wayl tae tuw baa rowz hheh vah liy frahm bowth seh vahn ahnd dhah say lahns ahv dhah laemz , iht mae nih jhihz tuw meyn teyn bowth ah leh vahl ahv sah fih stah key tihd ihn triyg ahnd human-scale kae rihk terz dhaet sahk dhah aa diy ahns ihn .
2872	chow kahn tih nyuwz hher ehk spler ey shahn ahv dhah aw ter lih mahts ahv raunch wihdh kahn sih der ah bahl bray ow .
2873	ehl vay rah faenz kuhd hhaard liy aesk faor maor .
2874	ah kae niy , der ih vah tihv , wayld liy gruw sahm paor traht ahv ah lahn dahn sow siy ow paeth hhuw ehs dhah skeh riy ahst ahv sadists .
2875	dhah muw viy shuhd biy kreh dah tahd wihdh rih mehm ber ihng hhihz vihk tahmz .
2876	fast-paced ahnd wahn der fah liy eh dah tahd , dhah fihlm ihz ehk striym liy ther ow .
2877	ah brey sihng , unblinking werk dhaet servz aez ah peyn fahl eh lah jhiy ahnd sow ber ihng kao shah neh riy teyl .
2878	hashiguchi yuw sahz dhah sih chuw ey shahn tuw ih vowk ah jhah paen bah sah lihng ah taap aen ahn der ker ahnt ahv lown liy nahs ahnd ay sah ley shahn .
2879	aez ihf tray ihng tuw graeb ah lahmp ahv play-doh , dhah hhaar der dhaet lay mahn trayz tuw skwiyz hhihz stao riy , dhah maor dih teylz slihp awt biht wiyn hhihz fihng gerz .
2880	may bihg faet griyk weh dihng ihz naat own liy dhah behst deyt muw viy ahv dhah yihr , iht ehs aol sow ah -- dehr ay sey iht tways -- dih layt fah liy chaar mihng -- ahnd tow tah liy ah meh rah kahn , ay mayt aed -- slays ahv kah miy dihk blihs .
2881	fyuw fihlmz hhaev kaep cherd dhah key aas ahv aen er bahn kaan flah grey shahn wihdh sahch fyuh riy , ahnd aa diy ahns mehm berz wihl liyv fiy lihng aez shey kahn aez nehz biht ehs kuw per luhks wehn dhah buh lahts staap flay ihng .
2882	ah nah dher lahv stao riy ihn 2002 ehs rih maar kah bahl prah seh shahn ahv swiy pihng pihk cherz dhaet hhaev riy ihn vih ger ey tihd dhah row maens zhaa nrah .
2883	iht ehs ah nah dher riy teh lihng ahv ae lihk saan der duw mahz ' klae sihk .
2884	way ?
2885	hhuw nowz , baht iht werks ahn der dhah der ehk shahn ahv keh vihn reh nahldz .
2886	-lrb- ehf -rrb- raam dhah per faor mahn sahz ahnd dhah sih nih mah taa grah fiy tuw dhah awt staen dihng sawnd traek ahnd ahn kahn vehn shah nahl nae rah tihv , dhah fihlm ihz blazingly ah layv ahnd aed mer ah bahl aan meh niy leh vahlz .
2887	shiri ihz aen aek shahn fihlm dhaet dih lih verz aan dhah praa mahs ahv ihk sayt mahnt , baht iht aol sow hhaez ah straong drah mae tihk ahnd ih mow shah nahl puhl dhaet grae jhuw ah liy sniyks ahp aan dhah aa diy ahns .
2888	prah vaydz dhah kaynd ahv ` laef theh rah piy ' ay niyd frahm muw viy kaa mah diyz -- aof biyt hhyuw mer , ah myuw zihng kae rihk terz , ahnd ah hhae piy ehn dihng .
2889	aef ter siy ihng ` ae nah layz dhaet , ' ay fiyl beh ter aol reh diy .
2890	ah peh nah trey tihng , pow tahnt ehk spler ey shahn ahv saeng ktih mow niy , self-awareness , self-hatred ahnd sehlf dih ter mah ney shahn .
2891	dhihs ihz n't ah riy tuwld zhaa nrah piys , dhah teyl ahv ah gay ahnd hhihz gahn , baht aen ey miy ahb liy ih diy ow sihn krae tihk werk .
2892	ow ver aol , iht ehs ah veh riy ehn ter tey nihng , thought-provoking fihlm wihdh ah sihm pahl meh sahjh : gaad ihz lahv .
2893	iht mey naat biy ah greyt piys ahv fihl mey kihng , baht ihts paw er kahmz frahm ihts sowl ehs - ay vyuw ahv hhaw well-meaning pey trah nay zihng maeskt ah sow shahl ihn jhah stihs , aet liyst aez reh prah zehn tahd bay dhihs keys .
2894	aol dhow meyn striym ah meh rah kahn muw viyz tehnd tuw ehk sployt dhah fah mihl yer , eh ver iy wahns ihn ah wayl ah fihlm er ayvz frahm dhah maar jhahn dhaet gihvz vyuw erz ah chaens tuw lern , tuw grow , tuw trae vahl .
2895	jeong-hyang liy ehs fihlm ihz dih sehp tihv liy sihm pahl , diyp liy sae tih sfay ihng .
2896	dhah fihlm ihz ah hhuwt , ahnd ihz jhahst aez guhd , ihf naat beh ter dhaen mahch ahv waht ehs aan sae ter diy maor nihng tiy viy ah spehsh liy dhah pseudo-educational stahf wiy aol kah n't staend .
2897	jhaorjh kluw niy , ihn hhihz ferst der ehk tao riy ahl eh fert , preh zahnts dhihs ah ter liy rih dih kyah lahs shae giy daog stao riy aez wahn ahv dhah mowst kriy ey tihv , eh ner jheh tihk ahnd er ih jhah nahl kaa mah diyz tuw hhiht dhah skriyn ihn yihrz .
2898	iy vihn wehn iht draegz , wiy aar faorst faorst tuw rahf lehkt dhaet ihts vih zhah wahl ih mae jhah ney shahn ihz brehth tey kihng
2899	aol dhow kaa mahn teh riy aan nachtwey ihz prah vay dahd ... iht ehs dhah ih mahjh dhaet rih liy tehlz dhah teyl .
2900	ah life-size riy ih naekt mahnt ahv dhowz jhaek chihk kaar tuwn traekts dhaet aol weyz ehn dahd wihdh sahm hhih piy geh tihng taost ihn tuw dhah leyk ahv fay er .
2901	grey niy fah taa grah fiy maarz aen ah dher wayz dih layt fahl kaa mah diy ahv eh rerz .
2902	dhihs fihlm ihz naat ah lahv leh ter faor dhah sleyn rae perz , iht ehs ah taont - ah kaol faor jhah stahs faor tuw kraymz frahm wihch meh niy ahv ahs hhaev naat yeht rah kah verd .
2903	dhah fihlm ihz ihm preh sihv faor dhah sayts ahnd sawndz ahv dhah wahn drahs biyts dhah werld hhaez tuw ao fer .
2904	dey liy strah gahlz ahnd sihm pahl pleh zherz yuw serp dhah priy chihng meh sahjh sow dhaet , bay dhah taym dhah kreh dihts rowl ah kraos dhah paet ehn dihng , ah waorm , fah ziy fiy lihng prih veylz .
2905	... ihn now wey er ih jhah nahl , aor iy vihn aol dhaet meh mer ah bahl , baht aez dawn tawn sae ter diy mae tih ney breyn kaen diy , iht dahz n't dih sah poynt .
2906	kleh ver ahnd ahn flihn chihng ihn ihts kaa mihk baarbz , slaep hher ihz ah smaol baht rih waor dihng kaa mah diy dhaet teyks eym aet kahn tehm per eh riy sah dhern ae dah leh sahns ahnd neh ver lehts ahp .
2907	cremaster 3 ihz aet wahns ah tahf pihl tuw swaa low ahnd ah may ner mih rah kahl ahv self-expression .
2908	sehks ihz wahn ahv dhowz fihlmz dhaet eymz tuw kahn fyuwz .
2909	kahm pehrd tuw hhihz sih riyz ahv spehk tae kyah ler beh liy flaaps bowth aan ahnd aof dhah skriyn , runteldat ihz sahm thihng ahv ah tray ahmf .
2910	-lrb- muhr ehs -rrb- beh ter aet fihng ger ihng praab lahmz dhaen fayn dihng sah luw shahnz .
2911	baht dhow hhiy own liy skrae chahz dhah ser fahs , aet liyst hhiy prah vaydz ah straong ihch tuw ihk splaor maor .
2912	dhah paw er fahl sahk sehs ahv rehd may lihps wihdh sahch prow vaa kah tihv mah tih riy ahl showz way , aef ter own liy thriy fihlmz , director\/co-writer zhaak audiard , dhow lih tahl nown ihn dhihs kahn triy , bih laongz ihn dhah veh riy taap raengk ahv frehnch fihl mey kerz .
2913	ihn hhihz dey byuw aez ah der ehk ter , waa shihng tahn hhaez ah shuhr hhaend .
2914	hhihz werk wihdh aek terz ihz paar tih kyah ler liy ihm preh sihv .
2915	ah jheh ner ahs , ihn spay rihng fihlm dhaet ahn fowldz wihdh greys ahnd hhyuw mer ahnd grae jhuw ah liy bih kahmz ah teh stah mahnt tuw feyth .
2916	dih lih verz dhah sehk siy razzle-dazzle dhaet eh vriy wahn , ah spehsh liy muw viy myuw zih kahl faenz , hhaez bihn hhow pihng faor .
2917	vihn sahnt gae low ihz rayt aet hhowm ihn dhihs frehnch shaa ker pley ihng hhihz yuw zhah wahl baed boy wihr dow rowl .
2918	fihrs , gleh rihng ahnd ahn fer geh tah bahl .
2919	cletis ihz pley fahl baht hhay liy stah diyd ahnd dih pehn dahnt faor ihts sahk sehs aan ah pey shahnt vyuw er .
2920	layk ihts preh dah seh ser , iht ehs now klae sihk , baht iht prah vaydz ah riy zah nahb liy ah traek tihv hhaa lah dey kahn traep shahn , wahn dhaet fae mah liyz luh kihng faor ah kliyn , kid-friendly aw tihng shuhd ihn veh stah geyt .
2921	kaem pah neh lah gehts dhah town jhahst rayt -- fah niy ihn dhah mih dahl ahv saed ihn dhah mih dahl ahv hhowp fahl .
2922	iy dher ah fae sah ney tihng stah diy ahv dhah riy ley shahn shihp biht wiyn mah dherz ahnd dhehr chihl drahn aor ah dih ster bihng stao riy ah bawt sow siy ow paedhz ahnd dhehr maarks .
2923	... grih pihng ahnd hhaen sahm ehk sah kyuw shahn , -lrb- baht -rrb- dhehr ihz n't mahch ah bawt k-19 dhaet ehs yuw niyk aor meh mer ah bahl .
2924	ih fehk tihv ihn aol ihts ae spehkts , maar ger iy tah hhae piy aw er reh prah zehnts aen aa spih shahs fiy cher dey byuw faor chey kahn .
2925	dhah dih lih shahs trih mihngz ... er ayv er liy ahnd stey leyt , fih lihng nihr liy eh ver iy mih naht ... wihdh ah layt hhaar tihd glow , sahm impudent snih kerz , ahnd ah glao riy ahs dows ahv hhyuw mahn kaynd ehs lih ber ey tihng ah bih lah tiy tuw tray ahmf ow ver ah skruwjh aor tuw .
2926	staen dihng bay yer sehlf ihz hhaon tihng ... -lrb- iht ehs -rrb- waht pahngk raak myuw zihk yuwzd tuw biy , ahnd waht dhah vih diy ow miy diy ahm kuhd yuws maor ahv : spih raht , per sehp shahn , kahn vihk shahn .
2927	naat dhah behst hher zaag per hhaeps , baht ahn mih stey kahb liy hher zaag .
2928	ehn jhoy ahb liy fast-moving , hard-hitting daa kyah mehn ter iy .
2929	rih hher sahlz aar friyk wahn tliy maor fae sah ney tihng dhaen dhah rih zahlts .
2930	laest daens , wah teh ver ihts flaoz , fuhl fihlz wahn fae saht ahv ihts mih shahn ihn mey kihng miy waant tuw faynd awt weh dher , ihn dhihs keys , dhaet ehs truw .
2931	dhah fihlm ehs kaan stahnt muwd ahv meh lahn kaa liy ahnd ihts ahn hher iyd nae rah tihv aar mae ster fah liy kahn trowld .
2932	baht ... ihn tray ihng tuw kaep cher dhah naa vahl ehs diy per ihn tah maht resonances , dhah fihlm hhaez -- ay raa nihk liy - dih stahnst stahnst ahs frahm dhah kae rihk terz .
2933	dhihs ihz ah stah nihng fihlm , ah one-of-a-kind tuhr diy faors .
2934	-lrb- chow ehs feys ihz -rrb- aen ah mey zihng slaep stihk ihn strah mahnt , kriy ey tihng ah skraep buhk ahv lih vihng mahg shaats .
2935	iht ehs ah bawt aez kahn vihn sihng aez eh niy ah dher aar niy musclefest , baht hhaez ah lih tahl tuw mahch reh zah nahns wihdh riyl werld ih vehnts ahnd ahl tah maht liy kahmz aof aez insultingly sihm plih stihk .
2936	wayl naat kwayt ah kaa mah diy , dhah fihlm tae kahlz ihts reh lah tihv liy sih riy ahs sahb jhehkt wihdh aen ow pahn maynd ahnd kahn sih der ah bahl guhd chihr , ahnd ihz neh ver lehs dhaen ehn gey jhihng .
2937	aen ehk striym liy fah niy , ahl tah maht liy hhaart brey kihng luhk aet layf ihn kahn tehm per eh riy chay nah .
2938	yaor rih spaans tuw ihts nuw siyk wahl , ae nah layz dhaet , mey hhihnjh aan waht yuw thaot ahv dhah ferst fihlm .
2939	dey vahs ihz fah niy , chaar mihng ahnd kwer kiy ihn hher fiy cher fihlm aek tihng dey byuw aez ey miy .
2940	blah diy sahn dey hhaez dhah greys tuw kaol faor priy vehn shahn rae dher dhaen tuw pleys bleym , mey kihng iht wahn ahv dhah behst waor muw viyz eh ver meyd .
2941	iht ehs ah muw viy dhaet ah kaam plih shihz sow mahch dhaet wahn vyuw ihng kah n't paa sahb liy biy ih nahf .
2942	ah layv liy ahnd ehn gey jhihng ihg zae mah ney shahn ahv hhaw sih mah ler ahb seh shahnz kaen daa mah neyt ah fae mah liy .
2943	ihn dhah nuw riy liys ahv sih nah mah per ah diy sow , dhah teyl hhaez ternd frahm swiyt tuw bih ter swiyt , ahnd wehn dhah tehrz kahm duh rihng dhaet fay nahl , byuw tah fahl siyn , dhey fay nah liy fiyl aeb sah luwt liy ernd .
2944	feyth fahl wih thawt biy ihng faor sfahl , saed wih thawt biy ihng shrihl , `` ah waok tuw rih mehm ber '' sahk siydz thruw sihn seh rah tiy .
2945	dhah fihlm ihz ah mae ster piys ahv nuw aans ahnd keh rahk ter ih zey shahn , maard own liy bay aen ih nahk splih sah bahl , ah ter liy dih straek tihng blahn der aet dhah veh riy ehnd .
2946	dhah fihlm ihz fuhl ahv chaarm .
2947	dhah muw viy ihz wehl kraef tihd , ahnd wehl ehk sah kyuw tahd .
2948	ihf yuw 're pey ihng ah tehn shahn , dhah `` bihg twihsts '' aar prih tiy iy ziy tuw gehs - baht dhaet dahz n't meyk dhah muw viy eh niy lehs ehn ter tey nihng .
2949	wahn ahv dhowz ah nah suw mihng fihlmz dhaet sniyks ahp aan yuw ahnd steyz wihdh yuw laong aef ter yuw hhaev lehft dhah thiy ah ter .
2950	... prey dahz n't hhaev ah pae shahn faor dhah mah tih riy ahl .
2951	hhiy nahn dhah lehs ah priy shiy eyts dhah aart ahnd rih viylz ah myuw zihk siyn dhaet traen sehndz kahl cher ahnd reys .
2952	dhah one-liners aar snae piy , dhah sih chuw ey shahnz vaa lah tahl ahnd dhah kaa mihk aa per tuw nah tiyz rihch liy rih waor dihd .
2953	iht ehs aeng kerd bay splehn dahd per faor mahn sahz frahm aen aa nerd skriyn veh ter ahn ahnd ah spaark lihng nuw kah mer hhuw ihn stahn tliy traen sfaorm dhehm sehlvz ihn tuw ah bah liy vah bahl mother\/daughter pehr .
2954	faa dherz ahnd sahnz , ahnd dhah ah niy ziy baandz biht wiyn dhehm , rehr liy hhaev rah siyvd sahch ah sah fih stah key tihd ahnd ahn sehn tih mehn tahl triyt mahnt aan dhah bihg skriyn aez dhey duw ihn dhihs maar vah lahs fihlm .
2955	dhihs sci-fi techno-sex thrih ler staarts awt bah zaar ahnd jhahst kiyps geh tihng wihr der .
2956	laest aor derz ner cherz dhah multi-layers ahv ihts kae rihk terz , ah law ihng ahs tuw rih mehm ber dhaet layf ehs ahl tah maht liy ah gaem bahl ahnd laest aor derz aar tuw biy eh mbreyst .
2957	iht ehs ah fehk tihng , ah myuw zihng , saed ahnd rihf lehk tihv .
2958	ah slayt baht swiyt fihlm .
2959	writer\/director waol ter hhihl ihz ihn hhihz hypermasculine eh lah mahnt hhiyr , wahns ah gehn ey bahl tuw ihn jhehkt sahm riyl vay tae lah tiy ahnd iy vihn aart ihn tuw ah pulpy kaan sehpt dhaet , ihn meh niy ah dher hhaendz wuhd biy kahm pliyt liy faor geh tah bahl .
2960	iht ihz ah hhae piy , hheh diy jhahm bahl ahv thaot ahnd stao riy teh lihng , aen ihn seyn kaa mihk ahn der tey kihng dhaet ahl tah maht liy kow hhihrz ihn tuw ah seyn ahnd brehth tey kihng liy kriy ey tihv fihlm .
2961	dhihs nuw taym mah shiyn ihz hhaard liy per fehkt ... yeht iht pruwvz ser pray zihng liy ser vah sah bahl .
2962	iy vihn aet ihts werst , iht ehs naat half-bad .
2963	aol mowst eh vriy wahn grow ihng ahp bih liyvz dhehr fae mah liy mahst luhk layk `` dhah ae dahmz fae mah liy '' tuw eh vriy wahn luh kihng ihn ... `` may bihg faet griyk weh dihng '' kahmz frahm dhah hhaart ...
2964	wahns fowks staar tahd hhaeng ihng awt aet dhah baar ber shaap , dhey neh ver waan tahd tuw liyv .
2965	chaen sahz aar yuw wow n't , iy dher .
2966	jhaorjh luw kahs rih ternz aez ah vih zhah neh riy wihdh ah teyl fuhl ahv nuw aans ahnd keh rihk ter dih mehn shahn .
2967	kaen biy vyuwd aez pyuhr kaam pah zih shahn ahnd faorm -- fihlm aez myuw zihk
2968	aen ehk strah aor dah neh riy drah mae tihk ihk spih riy ahns .
2969	eh ver iy ihn dah vih jhah wahl wihl siy dhah muw viy thruw dhah prih zahm ahv hhihz aor hher own bih liyfs ahnd preh jhah dih sihz , baht dhah wahn thihng mowst wihl teyk ah wey ihz dhah sehns dhaet piys ihz paa sah bahl .
2970	dhaet , ihn iht sehlf , ihz ehk strah aor dah neh riy .
2971	ihf yuw kaen taa ler eyt dhah redneck-versus-blueblood kliy sheyz dhaet dhah fihlm treydz ihn , swiyt hhowm ae lah bae mah ihz day ver tihng ihn dhah mae ner ahv jhehf faak swer dhiy ehs stand-up aekt .
2972	iht ehs ah triyt waa chihng shao , ah brih tihsh steyjh ay kaan , mehl tihng ahn der dhah hhiyt ahv phocion ehs ah tehn shahnz .
2973	aol ihn aol , aen ihn trah stihng luhk aet dhah layf ahv dhah campaign-trail prehs , ah spehsh liy wahnz dhaet duw n't rih liy kehr faor dhah kaen dah deyt dhey 're faorst faorst tuw faa low .
2974	naark ihz ah no-bull throw baek tuw 1970s aek shahn fihlmz .
2975	iht zihps ah laong wihdh b-movie verv wayl ae dihng dhah rihch dih teylz ahnd go-for-broke aek tihng dhaet hheh rahldz sahm thihng speh shahl .
2976	miy wih thawt yuw hhaez ah brey sihng truwth dhaet ehs rih freh shihng aef ter dhah phoniness ahv female-bonding pihk cherz layk dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd .
2977	iht ehs ah streynjh fihlm , wahn dhaet waaz hhaard faor miy tuw waorm ahp tuw .
2978	gowz ah laong wey aan hhiy dah nih stihk gah stow .
2979	dhah rih zahlt puhts ah hhyuw mahn feys aan derrida , ahnd meyks wahn ahv dhah greyt mayndz ahv aw er taymz ihn trah stihng ahnd aek seh sah bahl tuw piy pahl hhuw naor mah liy kuhd n't kehr lehs .
2980	dhah skaor piy ahn kihng ihz maor fahn dhaen kow nahn dhah baar beh riy ahn .
2981	ihf dhehr ehs wahn bihg poynt tuw praa mah sahz , iht ehs dhaet nah thihng kaen cheynjh wayl fih zih kahl ahnd say kah laa jhih kahl bae riy erz kiyp dhah saydz frahm spiy kihng iy vihn wahn werd tuw iych ah dher .
2982	ah nihk spehk tihd mow mahnts ahv ao thehn tihk liy ihm pahl sihv hhyuw mer aar dhah hhaal maark ahv dhihs bih ter swiyt , ahn kaa mahn liy sihn sihr muw viy dhaet paor treyz dhah fraengk hhyuw mae nih tiy ahv ... ih mow shah nahl rih kah vriy .
2983	zhahk wow hhaez fihlmd dhah aa prah ihg zaek tliy aez dhah lah breh tow der ehkts , ay diy liy kaep cher ihng dhah aa prah ehs draa mah ahnd lih rih sih zahm .
2984	dhihs ihz ah sihn sihr liy kraef tihd pihk cher dhaet dih zervz tuw ih merjh frahm dhah trae fihk jhaem ahv hhaa lah dey muw viyz .
2985	ay laykt iht bih kaoz iht waaz sow ehnd lah sliy , grow teh skliy , ihn vehn tihv .
2986	audiard sahk seh sfah liy meyn teynz sah spehns aan dih fer ahnt leh vahlz thruw awt ah fihlm dhaet ihz bowth grih pihng ahnd kahm peh lihng .
2987	kreh daht der ehk ter raem ziy faor tey kihng dhah sahm taymz ihm praa bah bahl stao riy ahnd mey kihng iht fiyl riy ah lih stihk .
2988	dhihs ihz dih kae priy ow ehs behst per faor mahns ihn eh niy thihng eh ver , ahnd iy zah liy dhah mowst watchable fihlm ahv dhah yihr .
2989	wih dher spuwn puhts tuw rehst hher valley-girl ih mahjh , baht iht ehs dench hhuw rih liy stiylz dhah show .
2990	iy vihn wehn dhehr aar lahlz , dhah ih mow shahnz siym ah thehn tihk , ahnd dhah pihk cher ihz sow lahv liy tah waord dhah ehnd ... yuw aol mowst duw n't now tahs dhah 129-minute rah nihng taym .
2991	wayl duw tiy fah liy puh lihng aan heartstrings , der ehk terz diyn dehb luw ahnd krihs saen derz vael yahn tliy kiyp pahn chihng ahp dhah mihks .
2992	aem bih shahs , ahn seh tah lihng psychodrama dhaet teyks fuhl , chih lihng aed vaen tihjh ahv ihts rough-around-the-edges , low-budget kahn streynts .
2993	eh rihk bay ler ehs nuw aanst aanst pihk ah voydz iy ziy sehn tah mahnts ahnd ehk splah ney shahnz ...
2994	mae nih jhihz tuw biy hhowl sahm ahnd sahb ver sihv aet dhah seym taym .
2995	wehn iht ehs naat waa low ihng ihn hhaor mow nahl meh lah draa mah , `` riyl wih mahn hhaev kervz '' ihz ah swiyt , aa nahst , ahnd ehn jhoy ah bahl comedy-drama ah bawt ah yahng wuh mahn hhuw waants meh niy thihngz ihn layf , baht fihrz shiy 'll bih kahm hher mah dher bih faor shiy gehts tuw fuhl fihl hher driymz .
2996	dhah fihlm rahnz aan ah lih tahl laong ger dhaen iht niydz tuw -- muccino iy dher dahz n't now tahs wehn hhihz stao riy ehndz aor jhahst kah n't tehr hhihm sehlf ah wey frahm dhah kae rihk terz -- baht iht ehs smuwdh ahnd prah feh shah nahl .
2997	blayth liy ah nae krah nih stihk ahnd slay liy achronological .
2998	dhihs staarts aof wihdh ah 1950 ehs dao rahs dey fiyl ahnd iht gehts veh riy ahg liy , veh riy faest .
2999	dhah ferst fayv mih nahts wihl hhaev yuw tao kihng tihl dhah ehnd ahv dhah yihr !
3000	tray ahmf ahv lahv ihz ah veh riy sih liy muw viy , baht dhah sih liy nahs hhaez ah peh dah griy .
3001	dih sker sihv baht aad liy rih vah tihng daa kyah mehn ter iy .
3002	dhah muw viy hhaez now rih spehkt faor laoz , pah lih tah kahl ker ehkt nahs aor kaa mahn diy sahn siy , baht iht dih spleyz sahm thihng maor ihm paor tahnt : rih spehkt faor ihts flaod , krey ziy piy pahl .
3003	aan ihts own , bihg trah bahl kuhd biy kahn sih derd ah fah niy lih tahl fihlm .
3004	aen ahn dih nay ahb liy gaor jhahs , ter mah nah liy smih tahn daa kyah mehnt ahv ah truw bah daor , hhihz ae kah layts , ahnd dhah tray ahmf ahv hhihz baend .
3005	dhihs sih nah mah verite speh kyah ley shahn aan dhah ah sae sah ney shahn ahv jhaan ehf keh nah diy mey hhaev bihn ihn spay erd bay blehr wihch , baht iht teyks ihts tehk niyks ihn tuw sahch frehsh teh rih tao riy dhaet dhah fihlm neh ver fiylz der ih vah tihv .
3006	ah byuw tahf liy ahb zervd keh rihk ter piys .
3007	ah coming-of-age muw viy dhaet hhaa liy wuhd wuhd n't hhaev dhah gahts tuw meyk .
3008	iht ihz kwayt ah vih zhahn .
3009	dhehr aar laefs ahp lehn tiy , ahnd , aez ah bow nahs , vyuw erz duw n't hhaev tuw wer iy ah bawt biy ihng sahb jhehk tihd tuw farts , yer ahn , fiy siyz , siy mahn , aor eh niy ahv dhah ah dher fawl sahb stahn sahz dhaet hhaev ow ver rahn modern-day kaa mah diyz .
3010	ah bih ter swiyt draa mah ah bawt dhah lihm bow ahv griyf ahnd hhaw truth-telling kaen ow pahn dhah daor tuw lih ber ey shahn .
3011	ah straong ahnd kaan fah dahnt werk wihch werks sow wehl faor dhah ferst 89 mih nahts , baht ehndz sow hhao rehn dah sliy kahn fyuw zihng ihn dhah fay nahl tuw
3012	salma gowz ney tihv ahnd shiy ehs neh ver bihn beh ter ihn dhihs kah ler fahl bio-pic ahv ah mehk sah kahn ay kaan .
3013	fihld wihdh ae lihk saan der desplat ehs hhaon tihng ahnd sahb laym myuw zihk , dhah muw viy kahm pliyt liy transfixes dhah aa diy ahns .
3014	aez chih lihng ahnd fae sah ney tihng aez fih liy pey mao rah ehs maa dern hitler-study , snayd ahnd preh jhah dihs .
3015	aen aw er ahnd ah hhaef ahv jhoy fahl sow low per faor mahns .
3016	streynjh ahnd byuw tah fahl fihlm .
3017	now wers ah fihlm dhaen brey kihng awt , ahnd brey kihng awt waaz ah ter liy chaar mihng .
3018	paar ker kaen naat sah steyn dhah boy ahnt eh ner jhiy leh vahl ahv dhah fihlm ehs sih tiy bih gih nihngz ihn tuw ihts kahn triy kahn kluw zhahn '
3019	... dih spayt lae gihng nihr dhah fih nihsh layn , dhah muw viy rahnz ah guhd reys , wahn dhaet wihl hhaev yuw aet dhah ehjh ahv yaor siyt faor laong streh chahz . '
3020	... ah gihlt lihs fihlm faor nays iyv nihng awt .
3021	dihf ley tihd ehn dihng ah sayd , dhehr ehs mahch tuw reh kah mehnd dhah fihlm .
3022	iht ehs ah triyt -- ah dih layt fahl , wih tiy , ihm praa bah bahl row maen tihk kaa mah diy wihdh ah zih piy jhae ziy skaor ... graent ahnd buh lahk meyk iht luhk aez dhow dhey aar hhae vihng sow mahch fahn .
3023	per faor mahn sahz aol er awnd aar taaps , wihdh dhah tuw liydz dih lih ver ihng oscar-caliber per faor mahn sahz .
3024	eh vriy thihng ah bawt dhah kway aht ah meh rah kahn ihz guhd , ihk sehpt ihts tay mihng .
3025	ah sae vahjh jhaan waters-like hhyuw mer dhaet daen sahz aan dhah ehjh ahv tastelessness wih thawt eh ver kwayt faa lihng ow ver .
3026	aet wahns ah teh stah mahnt tuw dhah dih vayn kao lihng ahv eh jhah key shahn ahnd ah deh mahn strey shahn ahv dhah peyn stey kihng praa sehs ahv ihm paar tihng naa lahjh .
3027	mey sih riy ah sliy ihm pehr yaor ah bih lah tiy tuw eh ver ah gehn meyn teyn ah streyt feys wayl spiy kihng tuw ah hhay wey pah trowl maen .
3028	iht ehs aen ihn trah stihng eh fert -lrb- paar tih kyah ler liy faor jfk kahn spih rah siy nahts -rrb- , ahnd bae riy ehs cold-fish aekt meyks dhah ihk spih riy ahns werth wayl .
3029	dhey 're jhahst ah kah pahl ahv kaaps ihn copmovieland , dhiyz tuw , baht ihn naark , dhey faynd nuw ruwts thruw ah fah mihl yer ney ber hhuhd .
3030	brihngz ah wehr nahs tuw aen ih shuw ao fahn ow ver luhkt -- wih mahn ehs dih preh shahn .
3031	iht ehs ah sheym dhah maar vah lahs ferst 101 mih nahts hhaev tuw biy kahm baynd wihdh dhah mih skahn siyvd fay nahl 5 .
3032	iht hhaez ah kae fih ney tahd , slaa piy brihl yahns , spaark lihng wihdh ay diy ahz yuw wihsh hhaed bihn dih veh lahpt wihdh maor kehr , baht ae nah mey tahd bay aen eh ner jhiy dhaet puhts dhah duw tiy fahl eh ferts ahv maor dih sahp lahnd grade-grubbers tuw sheym .
3033	yuw kaen aol mowst siy meyn dehs ahnd kahm pah niy geh tihng tah geh dher bih faor ah sihng gahl freym hhaed bihn shaat ahnd kah lehk tihv liy vaw ihng , ` dhihs ihz gow ihng tuw biy sahm thihng rih liy guhd . '
3034	ahnd iht ihz .
3035	faa ster ahnd wih tah ker aar ah spehsh liy fayn .
3036	shiy ihz ah lioness , prah tehk tihng hher kahb , ahnd hhiy ah rih lahk tahnt vih lahn , ihn key pah bahl ahv kahn trow lihng hhihz kruw .
3037	ahn daw tihd liy dhah skeh riy ahst muw viy eh ver meyd ah bawt tae tuwz .
3038	ah muw viy dhaet wihl wehr yuw awt ahnd meyk yuw mih stiy iy vihn wehn yuw duw n't waant tuw biy .
3039	naat own liy beh ter dhaen ihts preh dah seh ser , iht mey reyt aez dhah mowst mae jhih kahl ahnd mowst fahn fae mah liy fehr ahv dhihs aor eh niy riy sahnt hhaa lah dey siy zahn .
3040	dhow dhah stao riy ... ihz hhaek niyd , dhah kae rihk terz hhaev ah frehsh nahs ahnd maa dah stiy dhaet traen sehndz dhehr prih dih kah mahnt .
3041	aol dhow freyl tiy fihts ihn tuw ah klae sihk zhaa nrah , ihn ihts skrihpt ahnd ehk sah kyuw shahn iht ihz ah rih maar kahb liy er ih jhah nahl werk .
3042	ihf dhihs muw viy liyvz yuw kuwl , iht aol sow liyvz yuw ihn triy gihng liy kahn tehm plah tihv .
3043	dhah klay maek tihk ih vehnts aar sow wehl riy ah layzd dhaet yuw mey fer geht aol ah bawt dhah er ih jhah nahl kaan flihkt , jhahst layk dhah muw viy dahz
3044	ah ruwd blaek kaa mah diy ah bawt dhah kae tah lih tihk ih fehkt ah hhow liy fuwl hhaez ah paan dhowz er awnd hhihm ihn dhah kaht throwt werld ahv chihl drahn ehs teh lah vih zhahn .
3045	aol kaa mah diy ihz sahb ver sihv , baht dhihs ah nriy lehn tihng bliyk ihn sih stahns aan aap tihng awt ahv eh niy aa per tuw nah tiy faor fayn dihng miy nihng ihn riy ley shahn shihps aor werk jhahst bih kahmz saed .
3046	ihf ah hhao rer muw viy ehs pray meh riy gowl ihz tuw fray tahn ahnd dih sterb , dhehn dhey werks spehk tae kyah ler liy wehl ... ah shiver-inducing , nerve-rattling rayd .
3047	ah pley fahl ih raa niy ahn peh rah bahl ah bawt ow pahn nahs , paar tih kyah ler liy dhah niyd faor piy pahl ahv day vers pah lih tah kahl per spehk tihvz tuw geht ah laong dih spayt dhehr ay diy ah laa jhih kahl dih fer ahn sihz .
3048	brihl yahn tliy rih tahn ahnd well-acted , yeh low ae sfaolt ihz aen ahn kaam prah may zihng fihlm .
3049	dhaet ` ae lah bae mah ' mae nih jhihz tuw biy pleh zahnt ihn spayt ahv ihts prih dihk tah bih lih tiy ahnd ah key zhah nahl slow nahs ihz duw pray meh rah liy tuw dhah perkiness ahv wih dher spuwn -lrb- hhuw ihz aol weyz ah jhoy tuw waach , iy vihn wehn hher mah tih riy ahl ihz naat first-rate -rrb- ...
3050	per sih nihl vah laa sah tiy hhaez ah no-frills docu-dogma plainness , yeht mih ler lihng gerz aan ihn vih zah bahl , nihr liy say kihk nuw aan sihz , liy pihng ihn tuw day greh shahnz ahv meh mer iy ahnd dih zay er .
3051	shiy baak sahz dhiyz wih mahn ehs sowlz rayt ow pahn faor ahs .
3052	ah fae sah ney tihng lih ter eh riy mih ster iy stao riy wihdh mahl tah pahl straendz ah bawt dhah kaan trah ver siy ahv hhuw rih liy rowt sheyk spiyr ehs pleyz .
3053	thruw awt , mih ster audiard ehs der ehk shahn ihz fluw ahd ahnd kwihk .
3054	ah dae shihng ahnd ahb zaor bihng aw tihng wihdh wahn ahv fraens ehs mowst ihn vehn tihv der ehk terz .
3055	iht ehs ah fayn , old-fashioned-movie muw viy , wihch ihz tuw sey iht ehs ahn ber dahnd bay prah tehn shahnz tuw greyt aar tih stihk sahg nih fih kahns .
3056	... flat-out ah myuw zihng , sahm taymz ehn diy rihng ahnd ao fahn fae byah lahs , wihdh ah saa lahd kaest , nowt wer dhiy kae rihk terz , dih lih shahs day ah laog ahnd ah wayd sahp lay ahv ih fehk tihv sayt gaegz .
3057	dhah tray ahlz ahv hheh nriy kih sihn jher ihz ah rih maar kah bahl piys ahv fihl mey kihng ... bih kaoz yuw geht iht .
3058	nachtwey klihrz dhah sih nih sih zahm rayt awt ahv yuw .
3059	hhiy meyks yuw riy ah layz dhaet diyp ihn sayd ray chah snahs kaen biy fawnd ah tahf byuw tiy .
3060	waht iht laeks ihn sahb stahns iht meyks ahp faor ihn hhaart .
3061	raa bert hhaar mahn ehs less-is-more ah prowch dih lih verz riyl bump-in - the-night chihlz -- hhihz grey tahst tray ahmf ihz kiy pihng dhah kriy piy crawlies hhih dahn ihn dhah fihlm ehs thihk shae dowz .
3062	wihdh ihts hhihnt ahv aen aak werd hitchcockian thiym ihn taekt , hhaar mahn ehs daon tihng nae rah tihv prah mowts ah riy zah nah bahl laend skeyp ahv kaan flihkt ahnd pey thaas tuw sah paort dhah skae ter shaat teh rer ay zihng town
3063	ihn auteil ehs lehs drah mae tihk baht iyk wah liy ihn say sihv per faor mahns , hhiy ehs ah keh rihz mae tihk chaar mer layk liy tuw sih duws ahnd kaang ker .
3064	dhah hhaart ahv dhah fihlm ihz ah tah chihng rahf lehk shahn aan ey jhihng , sah fer ihng ahnd dhah praa spehkt ahv dehth .
3065	wihl yuw gow eyp ow ver dhihs muw viy ?
3066	wehl , iht praa bahb liy wow n't hhaev yuw swihng ihng frahm dhah triyz hooting iht ehs prey zahz , baht iht ehs deh fah naht liy werth tey kihng ah luhk .
3067	ihts der ehk ter ehs mowst sahb staen chahl fiy cher faor sahm taym .
3068	faon teyn ehs der ehk shahn , ah spehsh liy hher agreeably staart lihng yuws ahv close-ups ahnd hher greys wihdh ah muw vihng kae mer ah , kriy eyts sheerly sih nah mae tihk ah piyl .
3069	dhah sahn ahv dhah brayd ehs humour ihz baorn awt ahv aen ehn gey jhihng stao riy layn , wihch aol sow ihz n't ihm beh rahst tuw meyk yuw riych faor dhah tih syuwz .
3070	dhihs muw viy ihz tuw biy cheh rihsht .
3071	... ah vihzh wah liy sih dahk tihv , unrepentantly trae shiy teyk aan rays ehs seh kahnd ihn staol mahnt ahv hher vaem payr kraa nih kahlz .
3072	dhah stao riy ehs skowp ahnd pae jhahn triy aar mehz mer ay zihng , ahnd mih ster day-lewis raorz wihdh leonine paw er .
3073	p.t. aen der sahn ahn der staendz dhah grandness ahv row maens ahnd hhaw lahv ihz dhah greyt iyk wah lay zer dhaet kaen kaam ahs ahv aw er dey liy ihlz ahnd brihng awt jhoyz ihn aw er lihvz dhaet wiy neh ver nuw wer paa sah bahl .
3074	twehn tiy yihrz ley ter , e.t. ihz stihl ah sih nah mae tihk tahch stown .
3075	dhihs fae sah ney tihng ihk speh rah mahnt pleyz aez maor ahv ah pow eh tihk dhaen ah strihkt riy ae lah tiy , kriy ey tihng aen ihn triy gihng spiy shiyz ahv aar tah fihs dhaet gihvz dhah ley diy ahnd dhah duwk sahm thihng ahv ah thiy ae trih kahl ehr .
3076	iht ehs ver chuw ah liy ihm paa sah bahl tuw layk eh niy ahv dhiyz dih spih kah bahl kae rihk terz .
3077	dhihs ihz mow stliy well-constructed flahf , wihch ihz aol iht siymz ihn tehn dahd tuw biy .
3078	iy vihn thruw ihts flaoz , reh vah luw shahn # 9 pruwvz tuw biy ah kahm peh lihng , ihn ter eh stihng liy towld fihlm .
3079	dhah behst wey tuw dih skrayb iht ihz aez ah kraos biht wiyn paol taa mahs aen der sahn ehs maeg nowl yah ahnd dey vihd lihnch ehs mahl hhaa lahnd drayv
3080	schepisi , ey dahd bay ah kaest dhaet siymz tuw ihn kluwd eh ver iy top-notch brih tihsh aek ter hhuw dihd naat ah pihr ihn gosford paark -lrb- aez wehl aez wahn , mihz mih rahn , hhuw dihd -rrb- , hhaez sahk siy dahd bih aand aol ehk spehk tey shahn .
3081	waa chihng dhihs fihlm , wahn ihz lehft wihdh dhah ih nih skey pah bahl kahn kluw zhahn dhaet hhih chahnz ' ahb seh shahn wihdh kih sihn jher ihz , aet baa tahm , ah sah fih stah key tihd flaw er chayld ehs dih zay er tuw perjh dhah werld ahv dhah tuwth ahnd klao ahv hhyuw mahn paw er .
3082	dhehr ihz now dih nay ihng dhah paw er ahv pah laen skiy ehs fihlm ...
3083	dhah muw viy ihz ae mah cher ihsh , baht iht ehs ah may ner triyt .
3084	dhihs chaar mihng baht slayt teyl hhaez waormth , wiht ahnd ihn trah stihng kae rihk terz kahm pae shah naht liy paor treyd .
3085	ao ferz ah per swey sihv luhk aet ah dih fiy tahd baht dih fay ahnt ney shahn ihn flahks .
3086	ah rih tern tuw pyuhr dihz niy mae jhihk ahnd ihz ehn jhoy ah bahl fae mah liy fehr .
3087	teyks ah frehsh ahnd ahb zaor bihng luhk aet ah fih gyer hhuwz leh gah siy hhaed bih gahn tuw braanz .
3088	ah tray ahmf ahv pyuhr kraeft ahnd pae shah naht hhaart .
3089	gosling kriy eyts ah staggeringly kahm peh lihng keh rihk ter , ah yahng maen hhuwz shaarp ihn tah lehkt ihz aet dhah veh riy ruwt ahv hhihz kaan trah dihk ter iy , self-hating , self-destructive weyz .
3090	wih tiy ahnd ao fahn ser pray zihng , ah daark lih tahl mer ae lah tiy teyl dih sgayzd aez ah row maen tihk kaa mah diy .
3091	iy vihn aez iht peyz er nihst aa mahjh tuw turntablists ahnd biyt jhah gah lerz , owld skuw lerz ahnd ker ahnt ih nah vey terz , skraech ihz greyt fahn , fuhl ahv dhah kaynd ahv eh ner jhiy iht ehs daa kyah mahn tihng .
3092	gaat ah dey vihd lihnch jhownz ?
3093	dhehn yuw 'd duw wehl tuw chehk dhihs wahn awt bih kaoz iht ehs streyt ahp twihn piyks aek shahn ...
3094	ah staa nih shihng ... -lrb- freymz -rrb- prow fawnd eh thih kahl ahnd fih lah saa fih kahl kwehs chahnz ihn dhah faorm ahv dae zah lihng paap ehn ter teyn mahnt .
3095	teyk kehr ihz nay sliy per faormd bay ah kwihn teht ahv aek trah sihz , baht nahn dhah lehs iht draegz duh rihng ihts 112-minute lehngkth lehngkth .
3096	iht ehs hhaard tuw fehr liy jhahjh ah fihlm layk ringu wehn yuw 've siyn dhah riy meyk ferst .
3097	meh niy ahv dhah ih fehk tihv hhao rer eh lah mahnts aar daem pahnd thruw fah mihl yeh rah tiy , -lrb- yeht -rrb- aar werth wayl .
3098	wahn ahv dhah veh riy behst muw viyz eh ver meyd ah bawt dhah layf ahv muw viy mey kihng .
3099	rehr liy dahz sahch hhay prow fayl tae lahnt serv sahch lih ter aht mah tih riy ahl .
3100	aen eh lah gahnt ahnd slay dehd paen kaa mah diy .
3101	dhah wey dhah roundelay ahv paart nerz fahng kshahnz , ahnd dhah ihn terp ley wih dhihn paart ner shihps ahnd ah mahng paart ner shihps ahnd dhah jheh ner ahl ehr ahv gator-bashing aar kahn sih stahn tliy dih layt fahl .
3102	laend , piy pahl ahnd nae rah tihv flow tah geh dher ihn ah staark paor traht ahv mah dher hhuhd dih ferd ahnd dih zay er ihk splaord .
3103	` bluw krahsh ' swihmz ah wey wihdh dhah sliy per muw viy ahv dhah sah mer ah waord .
3104	yuw 're naat mihr liy waa chihng hhih ster iy , yuw 're ihn gahlft bay iht .
3105	ah chihk flihk faor gayz .
3106	iht ehs mayld liy ehn ter tey nihng , ah spehsh liy ihf yuw faynd kahm fert ihn fah mihl yeh rah tiy .
3107	baht iht ehs hhaard liy ah neh sah seh riy ehn ter prayz .
3108	dhah kway aht ah meh rah kahn ihz n't ah baed fihlm , iht ehs jhahst wahn dhaet kuhd iy zah liy weyt faor yaor pey per vyuw daa ler .
3109	aez hhowm muw viy gaon hhey wayr , iht ehs prih tiy ehn jhoy ah bahl , baht aez sehk shuw ahl mae nah feh stow , ay 'd rae dher lih sahn tuw owld tao riy ey mahs rah kaordz .
3110	ihn ihts triyt mahnt ahv dhah diyhh yuw mah nay zihng ahnd ego-destroying praa sehs ahv ah nihm ploy mahnt , taym awt ao ferz aen ehk spler ey shahn dhaet ihz maor ae kyer aht dhaen eh niy thihng ay hhaev siyn ihn aen ah meh rah kahn fihlm .
3111	layk aen eh pah sowd ahv mtv ehs ahn drehst , wihdh 20 taymz dhah kriy ey tih vah tiy baht wih thawt eh niy maor sahb stahns ... indulgently ehn ter tey nihng baht kuhd hhaev ahnd shuhd hhaev bihn diy per .
3112	ah sehn sah tihv , kahl tah vey tihd triyt mahnt ahv griyn ehs werk aez wehl aez ah rih maar kahb liy feyth fahl wahn .
3113	iht ehs naat jhahst ah feel-good muw viy , iht ehs ah fiyl muw viy .
3114	yuw fiyl guhd , yuw fiyl saed , yuw fiyl pihst aof , baht ihn dhah ehnd , yuw fiyl ah layv - wihch ihz waht dhey dihd .
3115	iht ehs ah piys ahv hhaen diy werk dhaet showz ihts ihn diy tae terz ahnd self-conscious siymz ihn pley sahz , baht hhaez sahm kway aht liy muw vihng mow mahnts ahnd aen ihn teh lah jhahnt sah tahl tiy .
3116	waht meyks baar ber shaap sow lay kah bahl , wihdh aol ihts flaoz , ihz dhaet iht hhaez nahn ahv dhah pushiness ahnd deh sah behl vaal yuwm ahv mowst kahn tehm per eh riy kaa mah diyz .
3117	waa chihng dhiyz tuw aek terz pley ah gehnst gehnst iych ah dher sow ihn tehn sliy , baht wihdh rih streynt , ihz ah triyt .
3118	aen ihg zaem pahl ahv kway aht , kaan fah dahnt kraef tsmahn shihp dhaet tehlz ah swiyt , chaar mihng teyl ahv intergalactic frehnd shihp .
3119	ah meh dah tey shahn aan feyth ahnd maed nahs , freyl tiy ihz blood-curdling stahf .
3120	dhah prah dahk shahn dih zayn , skaor ahnd kao riy aa grah fiy aar sihm pliy ihn taak sih key tihng .
3121	ah kaa mah diy dhaet ihz waorm , ihn vay tihng , ahnd ser pray zihng .
3122	sow vih vahd ah paor traht ahv ah wuh mahn kahn suwmd bay lahst ahnd lahv ahnd krahsht bay bih trey ahl dhaet iht kaan jherz ahp dhah ihn taak sih key tihng fyuwmz ahnd ih mow shah nahl gowsts ahv ah frehsh liy peyn tahd reh mbraent .
3123	sah spehnd yaor dih sbih liyf hhiyr ahnd naw , aor yuw 'll biy shey kihng yaor hhehd aol dhah wey tuw dhah kreh dihts .
3124	treydz run-of-the-mill rih vahl shahn faor ehk striym ah niyz .
3125	... wahn ahv dhah maor ihn fluw ehn chahl werks ahv dhah ` kao riy ahn nuw weyv ' .
3126	ihm plih saht liy aek naa lih jhihz ahnd seh lah breyts dhah glao riy ahs shih key ner iy ahnd self-delusion ahv dhihs mowst ah meh rah kahn ahv bihz nah sahz , ahnd faor dhaet riy zahn iht mey biy dhah mowst aad liy aa nahst hhaa liy wuhd daa kyah mehnt ahv aol .
3127	ah byuw tahf liy tuwld aek shahn thrih ler ah bawt lahv ahnd teh rer ih zahm ihn kao riy ah .
3128	director-writer bayl aa gahst ... dih pihkts dhihs riy ley shahn shihp wihdh eh kah naa mih kahl greys , leh tihng hhihz suh perb aek terz kahn vey maar tahn ehs dih tih riy er ey shahn ahnd baar ber ah ehs saed nahs -- ahnd , ah key zhah nah liy , aeng ger .
3129	vihk ter row zah ihz leguizamo ehs behst muw viy werk sow faar , ah sah tahl ahnd rihch liy ihn ter nah layzd per faor mahns .
3130	berth dey gerl dahz n't tray tuw ser prayz ahs wihdh plaat twihsts , baht rae dher siymz tuw ehn jhoy ihts own traen speh rahn siy .
3131	smaart , fah niy ahnd jhahst aa nahst ih nahf tuw prah vayd dhah pleh zherz ahv ah slayt liy nao tiy , just-above-average aof - braod wey pley .
3132	taa pihks dhaet kuhd meyk ah sey ler blahsh - baht laats ahv laefs .
3133	may kahl muhr hhaez per fehk tahd dhah aart ahv hhay liy ehn ter tey nihng , sehl fah graen day zihng , pah lih tih kah liy mow tah vey tahd documentary-making , ahnd hhiy ehs gaat aez pow tahnt ah taa pihk aez eh ver hhiyr .
3134	ah fayn prah dahk shahn wihdh splehn dahd sihng ihng bay aen jhah lah gheorghiu , ruggero rah mown diy , ahnd rah behr tow aa laag nah .
3135	ah bawt ah boy vih vahd liy riy kaolz dhah keh riy graent ahv ruwm faor wahn maor , hhaw sbowt ahnd faa dher guws ihn ihts ah fehk shah naht dih pihk shahn ahv dhah jhehn tahl waor biht wiyn ah rih lahk tahnt , ih rah spaan sah bahl maen ahnd dhah kihd hhuw lae chahz aan tuw hhihm .
3136	nahn ahv dhihs ihz miy nihng fahl aor meh mer ah bahl , baht frao stihng ihz n't , iy dher , ahnd yuw wuhd n't tern dawn ah bihg bowl ahv dhaet , wuhd yuw ?
3137	dhah fihlm ihz ah fihrs daens ahv dih strahk shahn .
3138	ihts flame-like , roy lihng black-and-white ihn spayrz trehm bah lihng ahnd grae tah tuwd .
3139	mey laek dhah pahn jhahnt bayt ahv ihts tay tahl , baht iht ehs aen ehn jhoy ah bahl tray fahl nahn dhah lehs .
3140	... mae nih jhihz tuw faol klow ser ihn kwaa lah tiy tuw say lahns dhaen tuw dhah ah bihz mahl hhae nih bahl .
3141	yuw mey thihngk yuw hhaev fih gyerd awt dhah kaan ahnd dhah pley erz ihn dhihs dey byuw fihlm bay aar jhahn tiyn der ehk ter fey biy ahn bielinsky , baht wayl yuw wer thihng kihng sahm wahn meyd aof wihdh yaor wao laht .
3142	day aen leyn werks nah thihng shaort ahv ah may ner mih rah kahl ihn ahn feyth fahl .
3143	taa kaa shiy miike kiyps puh shihng dhah ehn vah lowp : iy chiy dhah kih ler
3144	ah faen tae stihk preh mihs aeng kerz dhihs muw viy , baht waht iht niydz ihz iy dher ah maor rih jhahd , blehr witch-style kah miht mahnt tuw ihts mockumentary faor maet , aor ah maor streyt faor werd , drah mae tihk triyt mahnt , wihdh aol dhah grandiosity dhaet dhaet ihm playz .
3145	ihg zih ler ey tihng baht bley tahn tliy bay ahst .
3146	mahch ahv waht wiy siy ihz hhao rah bahl baht iht ehs aol sow ahn dih nay ahb liy ihk siy dihng liy kleh ver .
3147	iht ahn der staendz , ihn ah wey dhaet spiyks faor sfah liy ih nahf ah bawt dhah meh kah nih zahmz ahv paa ver tiy tuw traen sehnd dhah rae dher sihm plih stihk fihl mey kihng .
3148	raem ziy sahk siydz pray meh rah liy wihdh hher tih pah kahl blehnd ahv ahn seh tah lihng aet mah sfeh rihks , dih lih ver ihng ah sih riyz ahv ah brey sihv , stay layzd siyk wahn sahz dhaet bern dhehm sehlvz ah paan dhah vyuw er ehs meh mer iy .
3149	... ah thaot fahl what-if faor dhah hhaart aez wehl aez dhah maynd .
3150	layk ihts bah zaar hheh row ahn , iht irrigates aw er sowlz .
3151	hhaon ahnd seh rahn dihn faorm aen aek tihng baand dhaet meyks dhah baeng er sih sterz ah fae sah ney tihng keh rihk ter stah diy wihdh laefs tuw spehr .
3152	iht ehs ah fahn aed vehn cher muw viy faor kihdz -lrb- ahv aol ey jhahz -rrb- dhaet layk aed vehn cher .
3153	ah veh riy key pah bahl nailbiter .
3154	bih kaoz dhah zhaa nrah ihz wehl ih staeb lihsht , waht meyks dhah muw viy frehsh ihz smaart ray tihng , skyuwd kae rihk terz , ahnd dhah tay tahl per faor mahns bay kiy rahn kahl kihn .
3155	`` wayt ow liy aen der , '' dhah muw viy , ihz ah kihn tuw ah riy der ehs day jhehst kahn dehnst dehnst ver zhahn ahv dhah saors mah tih riy ahl .
3156	iht ehs layk gow ihng tuw ah hhaws paar tiy ahnd waa chihng dhah hhowst dih fehnd hhihm sehlf ah gehnst gehnst ah frothing ex-girlfriend .
3157	yuw duw n't waant tuw kaol dhah kaaps .
3158	yuw waant tuw kaol daa mah now ehs .
3159	waht ehs mowst rih freh shihng ah bawt riyl wih mahn hhaev kervz ihz ihts unforced comedy-drama ahnd ihts rih laekst laekst , natural-seeming aek terz .
3160	dhah low-key der ehk shahn ihz pliy zihng liy ehm fae tihk ihn dhihs praa per liy ihn tehns , klao strah fow bihk teyl ahv ahb seh sihv lahv .
3161	seh krah teh riy ihz jhahst tuw er ih jhah nahl tuw biy ihg naord .
3162	dhaet rehr fihlm hhuwz real-life bey sahs ihz , ihn faekt , sow ihn trah stihng dhaet now ehm beh lihsh mahnt ihz niy dahd .
3163	smaart ahnd fahn , baht faar maor wih tiy dhaen iht ihz wayz .
3164	dhihs ihz n't ah staend ahp ahnd chihr flihk ; iht ehs ah siht dawn ahnd paan der ah fehr .
3165	ahnd thaengks thaengks tuw klayn ehs suw perb liy nuw aanst aanst per faor mahns , dhaet paan der ihng ihz hhay liy pleh zher ah bahl .
3166	er ih jhah nae lih tiy ay n't aan dhah meh nyuw , baht dhehr ehs neh ver ah dahl mow mahnt ihn dhah jhay ahnt spay der ihn vey zhahn kaa mihk chih ler .
3167	waol ter hhihl ehs ahn dih spyuw tihd ihz layk ah 1940s waor ner bros. .
3168	biy pihk cher , ahnd ay miyn dhaet aez ah kaam plah mehnt .
3169	dhihs wahn ihz naat nihr liy aez drehd fahl aez ihk spehk tahd .
3170	ihn faekt , iht ehs kwayt fahn ihn pley sahz .
3171	wihdh eh lah mahnts cribbed frahm laeng ehs mah traa pah lahs , wehlz ' keyn , ahnd ay zahn stayn ehs pah tehm kihn , dhah truw wahn der ahv rintarã´ ehs mah traa pah lahs ihz dhah nahm ber ahv lae stihng ih mah jhahz aol ihts own .
3172	ah biopic ah bawt kreyn ehs layf ihn dhah klae sihk trah dih shahn baht ih vaalvz ihn tuw waht hhaez bih kahm ahv ahs aol ihn dhah eh rah ahv vih diy ow .
3173	dhah behst ahv dhah pihrs braa snahn jheymz baand fihlmz tuw deyt .
3174	thaengks thaengks tuw ah smaol staar wihdh bihg hhaart , dhihs fae mah liy fihlm siyk wahl ihz plehn tiy ahv fahn faor aol .
3175	wayl dhah naw 72-year-old raa bert eh vahnz bihn slowd dawn bay ah strowk , hhiy hhaez aet liyst wahn maor stao riy tuw tehl : hhihz own .
3176	iht ehs ah bawt ihn dah vih jhah wahl mow mahnts ahv muwd , ahnd aen aimlessness dhaet ehs aek chuw ah liy saort ahv ah mey zihng .
3177	dhah piy pahl ihn jheh sih kah aar sow reh kahg nay zah bahl ahnd truw dhaet , aez ihn riyl layf , wiy 're neh ver shuhr hhaw thihngz wihl werk awt .
3178	ah town pow ahm ahv trae nzgreh shahn .
3179	kriyps yuw awt ihn hhay stayl , iy vihn ihf naa kaa tah dihd iht beh ter .
3180	ruw bow rahnz thruw ah rih maar kah bahl ah mawnt ahv mah tih riy ahl ihn dhah fihlm ehs shaort 90 mih nahts .
3181	vihzh wah liy engrossing , sehl dahm hammy , aa ner ahb liy mehk sah kahn ahnd bernz ihts kahlories wihdh kahn vihk shahn .
3182	dhihs ihz krih smahs fyuw cher faor ah laat ahv bey biy buw merz .
3183	dih spayt ah kway ah ter mih dahl sehk shahn , ihn vaal vihng aragorn ehs driymz ahv aar wahn , dhihs ihz iy vihn beh ter dhaen dhah feh low shihp .
3184	dhehr aar siynz ahv sih nah mae tihk per fehk shahn dhaet stiyl yaor hhaart ah wey .
3185	spider-man ihz ihn dhah seym kae tah gao riy aez x-men - ah key zhah nah liy brihl yahnt baht mow stliy ae ver ihjh , show ihng saynz ahv pah tehn shahl faor dhah siyk wahlz , baht naat gih vihng ahs mahch dhihs taym er awnd .
3186	dhah aab naak shahs tay tahl keh rihk ter prah vaydz dhah draa mah dhaet gihvz ae dahd klawt tuw dhihs daak .
3187	eh niy wahn hhuw wehl kahmz ah daesh ahv dhah ah vaant gaard fyuwzd wihdh dhehr hhyuw mer shuhd teyk pleh zher ihn dhihs kreyzd , jhoy ahs raamp ahv ah fihlm .
3188	dhah fahn ahv dhah muw viy ihz dhah chaens iht ah faordz tuw waach jhaek sahn , hhuw aol sow servd aez ihg zeh kyah tihv prah duw ser , teyk hhihz smuwdh , shruwd , paw er fahl aekt ah braod .
3189	sae dahld wihdh aen ahn wiyl diy kaest ahv kae rihk terz ahnd aeng gahlz , baht dhah pey aof ihz paw er fahl ahnd rih veh lah tao riy .
3190	iht ehs sahm thihng ahv dhah ahl tah maht skaor siyz fihlm , wihdh aol dhah stomach-turning vay ah lahns , kah ler fahl nuw yaork gaeng laor ahnd ah dher hhaol maarks ahv hhihz per sih nihl sih nah mah peyn tahd aan dhehr largest-ever hhih stao rih kahl kaen vahs .
3191	mih ster keyn ahnd mih ster frey zer aar dhah hhowl show hhiyr , wihdh dhehr meh mer ah bahl ahnd riy saor sfahl per faor mahn sahz .
3192	ah frah strey tihng yeht diyp liy watchable meh lah draa mah dhaet meyks yuw thihngk iht ehs ah tah fer pihk cher dhaen iht ihz .
3193	ah gih diy ahnd prow vaa kah tihv sehk shuw ahl raamp dhaet hhaez sahm thihng tuw sey .
3194	-lrb- rah sahl -rrb- meyks guhd biy muw viyz -lrb- dhah maesk , dhah blaab -rrb- , ahnd dhah skaor piy ahn kihng maor dhaen eyb liy miyts dhowz staen derdz .
3195	otto-sallies hhaez ah riyl fihl mey ker ehs ay .
3196	dhihs ihz ah smaart muw viy dhaet nowz ihts klae sih kahl myuw zihk , nowz ihts froyd ahnd nowz ihts sade .
3197	dhah fihlm hhaez aen ihn fehk shahs ihn thuw ziy ae zahm ahnd wiy 're tahcht bay dhah fihlm ehs kahn vihk shahn dhaet aol layf sehn terd aan dhaet pleys , dhaet taym ahnd dhaet spaort .
3198	byuw tahf liy riyk ley mihng dhah stao riy ahv kaar mahn ahnd reh kriy ey tihng iht aen ihn aen ae frah kahn ih diy ahm .
3199	dhah kae mer ah saorz ah bahv dhah glowb ihn dae zah lihng pae ner ae mihk shaats dhaet meyk dhah mowst ahv dhah large-screen faor maet , bih faor swuw pihng dawn aan ah strihng ahv ihg zaa tihk low kaelz , skuw pihng dhah hhowl werld ahp ihn ah jhoy ahs kah myuw nahl feh stah vahl ahv rih dhahm .
3200	ah flaod baht engrossing thrih ler .
3201	deh mahn streyts dhah ah nyuw zhuw ahl paw er ahv thaot fahl , sahb jhehk tihv fihl mey kihng .
3202	ihk spehkt now mey jher dih skah ver iyz , naor eh niy stay lihsh sih zahl , baht dhah fihlm sihts wihdh skwehr kahn vihk shahn ahnd tah chihng guhd sehns aan dhah ihk spih riy ahns ahv ihts wih mahn .
3203	dhah sahk sehs ahv ahn der kah ver brah dher ihz fawnd ihn ihts ah bih lah tiy tuw spuwf bowth blaek ahnd wayt steh riy ah tayps iyk wah liy .
3204	dhihs ihz dhah kaynd ahv sahb jhehkt mae ter dhaet kuhd sow iy zah liy hhaev bihn fahm bahld bay ah leh ser fihl mey ker , baht ehrz meyks dhah rayt choy sahz aet eh ver iy tern .
3205	kaaks kriy eyts ah fluw ahd ahnd mehz mer ay zihng siyk wahns ahv ih mah jhahz tuw maech dhah werdz ahv nijinsky ehs day er iyz .
3206	waht blah diy sahn dey laeks ihn kleh rah tiy , iht meyks ahp faor wihdh ah greyt , fay er iy pae shahn .
3207	ihts ah dahlt thiymz ahv fah mihl yahl seh per ey shahn ahnd sah say ih tahl bih trey ahl aar hhehd ahnd showl derz ah bahv mahch ahv dhah der ehk ter ehs priy viy ahs paap kaorn werk .
3208	der ehk ter naen siy saa vow kah ehs no-frills rah kaord ahv ah show faorjhd ihn still-raw ih mow shahnz kaep cherz dhah ahn seh tahld teh ner ahv dhaet powst 9-11 pih riy ahd faar beh ter dhaen ah maor meh zherd aor paa lihsht prah dahk shahn eh ver kuhd .
3209	dhah fihlm growz aan yuw .
3210	ahnd hhaw .
3211	wahn thihng yuw hhaev tuw gihv dhehm kreh daht faor : dhah meh sahjh ahv dhah muw viy ihz kahn sih stahnt wihdh dhah meh sah jhahz ih spawzd ihn dhah kahm pah niy ehs priy viy ahs vih diy ow werk .
3212	hhae lah wiyn : reh zer ehk shahn ihz n't ihg zaek tliy kwaa lah tiy sih nah mah , baht iht ihz n't nihr liy aez teh rah bahl aez iht kowld hhaev bihn .
3213	aez bah naal aez dhah teh lihng mey biy -- ahnd aet taymz , aol may lahvd wahnz maor dhaen flerts wihdh kihch -- dhah teyl kah maendz ah tehn shahn .
3214	row maen tihk kaa mah diy ahnd dogme 95 fihl mey kihng mey siym aad behd feh lowz , baht dhey tern awt tuw biy dih layt fah liy kahm pae tah bahl hhiyr .
3215	dhah mowst wahn drahs lahv stao riy ihn yihrz , iht ihz ah greyt fihlm .
3216	sahm muw viyz sahk yuw ihn dih spayt dhehr flaoz , ahnd hheh vahn ihz wahn sahch biyst .
3217	may wayf ihz aen aek trahs werks aez wehl aez iht dahz bih kaoz -lrb- dhah liydz -rrb- aar sahch ah companionable kah pahl .
3218	wihdh spay kihdz 2 : dhah ay lahnd ahv laost driymz , hhaw eh ver , raa bert raa driy gehz ah daornz hhihz family-film plaat wihdh aen eh lah gahns ahnd mah chuh rah tiy dhaet iy vihn mowst kahn tehm per eh riy ah dahlt muw viyz aar lae kihng .
3219	beyst aan deyv bae riy ehs paa pyah ler buhk ahv dhah seym neym , dhah muw viy beh nah fihts frahm hhae vihng ah riyl ray ter plaat awt aol ahv dhah kae rihk terz ' muwvz ahnd ow ver lae pihng stao riy .
3220	buw key gihvz ah per faor mahns dhaet ihz mae ster liy .
3221	ah poy nyahnt kaa mah diy dhaet ao ferz fuwd faor thaot .
3222	... ah sih riyz ahv teylz towld wihdh dhah ihn trah kaht preciseness ahv dhah behst shaort stao riy ray tihng .
3223	ihf yuw 're kaan tehnt wihdh ah kleh ver pseudo-bio dhaet mae nih jhihz tuw hhaev ah guhd taym aez iht dowlz awt piy sahz ahv dhah fey mahs der ehk ter ehs layf , ay zahn stayn dih lih verz .
3224	dhihs fihlmd tao skah -- naat dhah ferst , bay dhah wey -- ihz ah prih tiy guhd jhaab , ihf iht ehs fihlmd tao skah dhaet yuw waant .
3225	ay 'll stey wihdh dhah steyjh ver zhahnz , hhaw eh ver , wihch bayt kliy ner , ahnd diy per .
3226	wayl dhah paeth mey biy fah mihl yer , first-time der ehk ter dehn zahl waa shihng tahn ahnd ah top-notch kaest mae nahjh tuw kiyp thihngz ihn trah stihng .
3227	aen ehn gey jhihng krih mah nahl raamp dhaet wihl hhaev vyuw erz geh sihng jhahst hhuw ehs biy ihng kaand rayt ahp tuw dhah fah nae liy .
3228	dhah pihk cher rahnz ah mihr 84 mih nahts , baht iht ehs now glaens .
3229	iht ehs ah head-turner -- thaot fah liy rih tahn , byuw tahf liy rehd ahnd , fay nah liy , diyp liy hhyuw mah nay zihng .
3230	iht aesks nah thihng ahv dhah aa diy ahns ah dher dhaen tuw siht baek ahnd ehn jhoy ah kah pahl ahv greyt aek terz hamming iht ahp .
3231	iht ihz aez ahn kaam prah may zihng aez iht ihz nonjudgmental , ahnd meyks klihr dhaet ah praa stah tuwt kaen biy aez lown liy ahnd niy diy aez eh niy ahv dhah klay ahnts .
3232	`` baar ber shaap '' ihz ah good-hearted aan saam bahl kaa mah diy wihdh ah ver ay ah tiy ahv kwer kiy kae rihk terz ahnd aen ehn gey jhihng stao riy .
3233	tah liy ihz ihn meh niy weyz dhah per fehkt feh stah vahl fihlm : ah kaam , self-assured paor traht ahv smaol tawn rah greht , lahv , duw tiy ahnd frehnd shihp dhaet ah piylz tuw dhah stao riy teh lihng ihn stihngkts stihngkts stihngkts ahv ah slayt liy maor lih ter aht filmgoing aa diy ahns .
3234	ay layk dhihs muw viy ah laat .
3235	ay layk dhaet smihth , hhiy ehs naat mey kihng fahn ahv dhiyz piy pahl , hhiy ehs naat lae fihng aet dhehm .
3236	... dhah ihm plah key shahn ihz kih sihn jher mey hhaev dih say dihd dhaet -- wehn iht kahmz tuw truncheoning -- iht ehs beh ter tuw gihv dhaen tuw rah siyv .
3237	` waht ehs dhah rah shahn werd faor waw !? '
3238	kiarostami hhaez kraef tihd ah dih sehp tihv liy kae zhah wahl owd tuw chihl drahn ahnd mae nahjhd tuw kahn vey ah tay niy sehns ahv hhowp .
3239	ay hhaed maor fahn waa chihng spay dhaen ay hhaed wihdh mowst ahv dhah bihg sah mer muw viyz .
3240	waht liy dahz sow maar vah lah sliy kahm peh lihng ihz preh zahnt brawn aez ah kae tah lahst faor dhah strah gahl ahv blaek maen hhuhd ihn riy strihk tihv ahnd key aa tihk ah meh rah kah ... skeh chiy baht neh ver dhah lehs grih pihng paor traht ahv jhihm brawn , ah seh lah brey tahd wahn der ihn dhah spaat layt
3241	mer der bay nahm berz ' ihz n't ah greyt muw viy , baht iht ehs ah per fahk tliy aek sehp tah bahl wih jhiht .
3242	faor dhowz ahv aen ihn dahl jhahnt , slayt liy sunbaked ahnd summery maynd , sehks ahnd luw shah mey wehl pruwv day ver tihng ih nahf .
3243	waht -lrb- deh nihs -rrb- ah kaam plih shihz ihn hhihz chih lihng , ah ner vihng fihlm ihz ah dah bahl paor traht ahv tuw yahng wih mahn hhuwz lihvz wer aez claustrophic , sah fah key tihng ahnd chih liy aez dhah ae tihks tuw wihch dhey wer ih neh vah tahb liy kahn saynd .
3244	ah well-done fihlm ahv ah self-reflexive , fih lah saa fih kahl ney cher .
3245	tehk sahn der ehk ter jhaorjh raet lihf hhaed ahn lih mah tahd aek sehs tuw fae mah liyz ahnd cherch miy tihngz , ahnd hhiy dih lih verz fae sah ney tihng say kah laa jhih kahl fehr .
3246	dhah rihch per faor mahn sahz bay friyl -- ahnd ah spehsh liy wihl yahmz , aen ah meh rah kahn aek trahs hhuw bih kahmz fuh liy ihng glihsh -- rawnd awt dhah skwehr eh jhahz .
3247	dhah nuw ihn saam niy ah ihz ah ser pray zihng liy feyth fahl riy meyk ahv ihts chih liy preh dah seh ser , ahnd wehn iht dahz ih lehkt tuw hhehd aof ihn ihts own der ehk shahn , iht ehm ployz cheyn jhahz dhaet fiht iht wehl rae dher dhaen wahnz dhaet wer ihm powzd faor dhah seyk ahv kah mer shahl sehn sih bih lih tiyz .
3248	ah fihlm ihn ah klaes wihdh spayk liy ehs mae ster fahl duw dhah rayt thihng .
3249	jhae ger , stoppard ahnd der ehk ter may kahl apted ... dih lih ver ah rih vah tihng ahnd ser pray zihng liy row maen tihk rayd .
3250	greengrass -lrb- wer kihng frahm daan mah lahn ehs skrihpt -rrb- faor gowz dhah laar jher socio-political pihk cher ahv dhah sih chuw ey shahn ihn naor dhern ay er lahnd ihn favour ahv aen ah prowch dhaet throwz wahn ihn dhah pahl sey tihng thihk ahv ah truw liy fray tah nihng sih chuw ey shahn .
3251	ah thought-provoking ahnd often-funny draa mah ah bawt ay sah ley shahn .
3252	wah teh ver wahn meyks ahv ihts pah lih tah kahl ehjh , dhihs ihz byuw tah fahl fihl mey kihng frahm wahn ahv frehnch sih nah mah ehs mae ster kraef tsmehn .
3253	maa mah ae frah kah prih tiy mahch dih lih verz aan dhaet praa mahs .
3254	iht dahz gihv yuw ah piyk .
3255	dhah meyn praab lahm biy ihng dhaet iht ehs own liy ah piyk .
3256	row mahn pah laen skiy ehs ao tah bay ah grae fih kahl jhehs cher aet rih dehmp shahn ihz beh ter dhaen ` shihnd ler ehs lihst ' - iht ihz maor dhaen mihr liy ah hhaa lah kaost muw viy .
3257	ah per fahk tliy rih spehk tah bahl , per fahk tliy ih nah fehn sihv , iy zah liy faor geh tah bahl fihlm .
3258	raa mah nihk ehs thiymz aar eh ver iy biht aez dih stihng ktihv aez hhihz vihzh wahlz .
3259	bih aand dhah kleh ver nahs , dhah wihrd nahs ahnd dhah prih stiyn camerawork , wahn aw er fow tow ihz ah sow ber ihng meh dah tey shahn aan way wiy teyk pihk cherz .
3260	siy ihng sayn fehld aet hhowm aez hhiy waa chahz hhihz own ah pih rahns aan leh ter mahn wihdh ah klih nah kahl ay riy mayndz yuw dhaet dhah kiy tuw stand-up ihz tuw aol weyz meyk iht luhk iy ziy , iy vihn dhow dhah riy ae lah tiy ihz eh niy thihng baht .
3261	spiyks eh lahk wahn tliy ah bawt dhah sihm biy aa tihk riy ley shahn shihp biht wiyn aart ahnd layf .
3262	dhah werk ahv aen aar tahst taor mehn tihd bay hhihz hheh rah tahjh , yuw zihng hhihz stao riy teh lihng ah bih lah tiy tuw aa ner dhah meh niy fey slahs vihk tahmz .
3263	dhah aa dae sah tiy tuw vyuw wahn ahv sheyk spiyr ehs beh ter nown trae jhah diyz aez ah daark kaa mah diy ihz , bay iht sehlf , dih zer vihng ahv dih skah shahn .
3264	dhihs ihz aen ehk ser sayz ihn chih lihng stayl , ahnd twohy fihlmz dhah sahb , ihn sayd ahnd awt , wihdh aen ay aan prah zer vihng ah sehns ahv mih ster iy .
3265	aen ahn kahm fer tah bahl ihk spih riy ahns , baht wahn aez breyv ahnd chae lahn jhihng aez yuw kuhd paa sahb liy ihk spehkt dhiyz deyz frahm ah meh rah kahn sih nah mah .
3266	hheyld aez ah kleh ver ehk ser sayz ihn neo-hitchcockianism , dhihs kleh ver ahnd veh riy sae tih sfay ihng pihk cher ihz maor ae kyer aht liy chabrolian .
3267	fah niy ahnd aol sow hhaart waor mihng wih thawt stuw pihng tuw gooeyness .
3268	aet dhah fihlm ehs sehn ter ihz ah prih say sliy ley erd per faor mahns bay aen aek ter ihn hhihz mid-seventies , mih shehl piy kow liy .
3269	dhah vyuw er teyks greyt pleh zher ihn waa chihng dhah riy saor sfahl maa liy stey ah stehp ah hhehd ahv hher per suw erz .
3270	wihdh ah mey zihng fih nehs , dhah fihlm shae dowz hhay diy ehs trihp baek tuw viy eht naam ahnd dhah sih tiy wehr hher mah dher , may thiy kihm , stihl lihvz .
3271	der ehk ter chaarlz stown iii ahp layz maor dih teyl tuw dhah fihlm ehs myuw zihk dhaen tuw dhah stao riy layn ; waht ehs behst ah bawt drumline ihz ihts eh ner jhiy .
3272	ah hhih row ihk teyl ahv per sih stahns dhaet ihz shuhr tuw wihn vyuw erz ' hhaarts .
3273	iht ehs aol ah rae dher sheyp lahs guhd taym ...
3274	hhaez faar maor eh ner jhiy , wiht ahnd waormth dhaen shuhd biy ihk spehk tahd frahm eh niy muw viy wihdh ah `` 2 '' aet dhah ehnd ahv ihts tay tahl .
3275	ah lih tahl beh ter dhaen saor ser er ehs stown .
3276	ah chih lihng muw viy wih thawt ah preh sihv gaor .
3277	ah yuw niyk liy sehn shah wahl meh tah fao rih kahl drae mah tah zey shahn ahv sehk shuw ahl ahb seh shahn dhaet spehndz ah biht tuw mahch taym aan ihts fehr liy luw dah krahs plaat .
3278	ihf yuw layk piys , yuw 'll layk praa mah sahz .
3279	biy priy pehrd tuw klihng tuw dhah ehjh ahv yaor siyt , tehns wihdh sah spehns .
3280	dhah rihng neh ver lehts yuw aof dhah hhuhk .
3281	thahmz ahp tuw paek stahn faor naat faa lihng ihn tuw dhah hhaa liy wuhd traep ahnd mey kihng ah vae nah tiy praa jhehkt wihdh nah thihng nuw tuw ao fer .
3282	aet wahns dih saar mihng liy streyt faor werd ahnd stray kihng liy diy viy ahs .
3283	ihf yuw layk kwer kiy , aad muw viyz and\/or dhah ay raa nihk , hhiyr ehs ah fahn wahn .
3284	sehn sah tihv aan saam bahl per faor mahn sahz ahnd guhd pih riy ahd riy kahn strahk shahn aed ahp tuw ah muw vihng trae jhah diy wihdh sahm boy ahnt hhyuw mahn mow mahnts .
3285	iht ehs naat dhah liyst ahv aef gaen trae jhah diyz dhaet dhihs now bahl waor laord wuhd biy kahn saynd tuw dhah dah stbihn ahv hhih ster iy .
3286	iht ehs ah lahv liy , saed daens hhay lay tihd bay kwaan ehs yuw niyk der ehk tihng stayl .
3287	dhah skrihpt bay dey vihd kowp ihz per fahk tliy ser vah sah bahl ahnd bih kaoz hhiy gihvz dhah stao riy sahm sowl ... hhiy eh lah veyts dhah ihk spih riy ahns tuw ah maor mih thihk leh vahl .
3288	dhihs ihz ah vihzh wah liy stah nihng ruw mih ney shahn aan lahv , meh mer iy , hhih ster iy ahnd dhah waor biht wiyn aart ahnd kaa mers .
3289	short-story kweynt , touchingly mehn dihng ah chayld ehs peyn faor hhihz dehd mah dher vay ah kah myuw nah key shahn wihdh aen owld wuh mahn streyt awt ahv yuw dao rah wehl tiy .
3290	iht ehs aol weyz fae sah ney tihng tuw waach maar ker dhah eh sey ihst aet werk .
3291	ah kway aht fae mah liy draa mah wihdh ah lih tahl biht ahv row maens ahnd ah dows ahv daark nahs .
3292	dhah tey stfahl lih tahl riy vih zhahn werks wahn derz , ehn hhaen sihng dhah kahl cher ahl ahnd eh kah naa mihk sahb tehkst tehkst , brihng ihng rih cher miy nihng tuw dhah stao riy ehs mao rahlz .
3293	kosminsky ... puhts ih nahf saolt ihn tuw dhah wuwndz ahv dhah taor cherd ahnd self-conscious mah tih riy ahl tuw meyk iht stihng .
3294	wahn ahv dhah grey tahst fihlmz ay 've eh ver siyn .
3295	ihts jhehn tahl , tah chihng stao riy kriyps ihn tuw yaor hhaart .
3296	ah bawt aez bihg ah crowdpleaser aez dhey paa sahb liy kahm .
3297	bawnd tuw ah piyl tuw wih mahn luh kihng faor ah howlingly trae shiy taym .
3298	iy vihn dhiyz teylz ahv jhahst seh vahn chihl drahn siym aet taymz tuw meh niy , aol dhow ihn riy ae lah tiy dhey aar naat ih nahf .
3299	eh ver iy chayld ehs stao riy ihz waht mae terz .
3300	dhihs fihlm kaen own liy poynt dhah wey -- baht thaengk guhd nahs faor dhihs sayn powst .
3301	ah poy nyahnt ahnd jhehn tliy hhyuw mer ahs peh rah bahl dhaet lahvz ihts kae rihk terz ahnd kah myuw nih keyts sahm thihng rae dher byuw tah fahl ah bawt hhyuw mahn ney cher .
3302	riyl wih mahn hhaev kervz dahz n't ao fer eh niy iy ziy aen serz .
3303	vaem payr eh pihk sahk siydz aez spuw kiy action-packed traesh ahv dhah hhay ahst aor der .
3304	wahn ahv dhah fah niy ahst mow shahn pihk cherz ahv dhah yihr , baht ... aol sow wahn ahv dhah mowst kyuh riy ah sliy dih preh sihng .
3305	wayl sahm waht lehs dhaen iht mayt hhaev bihn , dhah fihlm ihz ah guhd wahn , ahnd yuw 've gaat tuw hhaend iht tuw der ehk ter jhaorjh kluw niy faor bay tihng aof sahch ah bihg jhaab dhah ferst taym awt .
3306	layk dhah chihld brehth ahv ao rahl stao riy teh lihng frow zahn aan tuw fihlm .
3307	ah chaar mer frahm behl jhahm .
3308	ah wayld , ehn diy rihng , mae ster fahl daa kyah mehn ter iy .
3309	jhae kiy chaen muw viyz aar ah gihl tiy pleh zher - hhiy ehs iy ziy tuw layk ahnd aol weyz liyvz ahs lae fihng .
3310	brawn shuh ger sihg nahlz der ehk ter rihk famuyiwa ehs ih mer jhahns aez aen aar tih kyah leyt , grown-up voys ihn african-american sih nah mah .
3311	wihdh ehk skwah zaht kraef tsmahn shihp ... ow lih viy ey assayas hhaez fae shahnd aen ahb zaor bihng luhk aet prah vihn shahl buhrzh waa frehnch sah say ah tiy .
3312	iht ehs rehr faor eh niy muw viy tuw biy aez sah tahl ahnd tah chihng aez dhah sahn ehs ruwm .
3313	iht hhaez ah wey ahv siy pihng ihn tuw yaor kaan shah snahs , wihdh lihng ger ihng kwehs chahnz ah bawt waht dhah fihlm ihz rih liy geh tihng aet .
3314	meyl strahm ihz ah dih lih ber aht liy ahn steh diy mihks cher ahv stay lih stihk eh lah mahnts .
3315	-lrb- liy -rrb- hhaez ah truw tae lahnt faor drao ihng rehn chihng per faor mahn sahz frahm hhihz aek terz -lrb- ihm prah vayzd ow ver meh niy mahnths -rrb- ahnd faor kahn vey ihng dhah wey tay niy aekts ahv kay ndnahs meyk aor dah neh riy layf ser vay vah bahl .
3316	-lrb- diy -rrb- espite ihts fah mihl yer sahb jhehkt mae ter , ays eyjh ihz kahn sih stahn tliy ah myuw zihng ahnd engrossing ...
3317	dhah ihn jhiy nyahs kahn strahk shahn -lrb- ah daep tahd bay dey vihd hhehr frahm may kahl kah nihng hhaem ehs naa vahl -rrb- kaan stahn tliy flowz faor werdz ahnd baek , wiy vihng thiymz ah mahng thriy straendz wihch ah law ahs tuw vyuw ih vehnts aez ihf thruw ah prih zahm
3318	ah shuhrd , glao siy ahnd shaat thruw wihdh brih tahl deh sper ey shahn .
3319	dhah baa tahm layn ihz dhah piys werks brihl yahn tliy .
3320	iht waaz own liy ah mae ter ahv taym bih faor sahm sae viy prah duw ser sao dhah pah tehn shahl sahk sehs ihn hhih rahnt ihn dhah mihks cher ahv buh lahk bah bahl ahnd hhyuw guw .
3321	iht ihz skaat ehs kahn vihn sihng paor trey ahl ahv raa jher dhah saed kaed dhaet rih liy gihvz dhah fihlm ihts uwmf .
3322	wayl dhihs muw viy , bay nah seh sah tiy , laeks feh low shihp ehs hhaart , tuw taw erz awt dahz ihts spehk tah kahl .
3323	meyjes ... hhaez dahn hhihz hhowm werk ahnd sowkt ahp sahm jhae ziy nuw riy vih zhah nihst thih riyz ah bawt dhah ao rah jhihnz ahv naat siy paa lah tihks ahnd eh stheh tihks .
3324	ah sayd frahm row mer ehs bowld choy sahz rah gaar dihng poynt ahv vyuw , dhah ley diy ahnd dhah duwk reh prah zehnts dhah fihl mey ker ehs layf laong kahn sern wihdh faor mah lahst ihk speh rah mahn tey shahn ihn sih nah mae tihk aart .
3325	waht ` dahm ahnd dah mer ' wuhd hhaev bihn wih thawt dhah vahl geh rih tiy ahnd wihdh aen ihn teh lah jhahnt , life-affirming skrihpt .
3326	... ah vih vahd , thaot fahl , unapologetically raa coming-of-age teyl fuhl ahv sehks , drahgz ahnd raak 'n' rowl .
3327	yuw wuhd n't waant tuw layv waydowntown , baht iht ihz ah hhih leh riy ahs pleys tuw vih zaht .
3328	fihlmz aar meyd ahv lih tahl mow mahnts .
3329	cheyn jhihng leynz trayz faor maor .
3330	iht dahz n't riych dhehm , baht dhah eh fert ihz greyt fah liy rah siyvd .
3331	wehn dhah muw viy mihk sahz dhah cornpone ahnd dhah kow sah nao strah , iht fayndz ah nays rih dhahm .
3332	dhah stao riy ihz ah rae dher sihm plih stihk wahn : griyf drayvz hher , lahv drayvz hhihm , ahnd ah seh kahnd chaens tuw faynd lahv ihn dhah mowst ahn layk liy pleys - iht strahk ah kaord ihn miy .
3333	ter ih fihk kae stihng ahnd saa lahd ehk sah kyuw shahn gihv aol thriy stao riyz layf .
3334	ah hhaard luhk aet wahn maen ehs aa kyah pey shah nahl aangkst aangkst aangkst ahnd ihts sahb sahk wahnt riy ihn vehn shahn , ah teh rah fay ihng stah diy ahv buhrzh waa deh sper ey shahn wer dhiy ahv klaod chabrol .
3335	-lrb- raem ziy -rrb- vihzh wah liy traen sfaormz dhah drih riy ihk spaens ahv dead-end dih steyst dhah kae rihk terz ihn hhae baht ihn tuw ah pow ahm ahv aart , myuw zihk ahnd meh tah faor .
3336	friyk wahnt fler iyz ahv kriy ey tihv beh liy laefs ahnd jheh nyah wahn liy ihn thuw ziy ae stihk per faor mahn sahz ... kiyp dhah muw viy slaloming thruw ihts hhaek niyd eh lah mahnts wihdh ehn jhoy ah bahl iyz .
3337	aet ihts behst , dhihs ihz grand-scale muw viy mey kihng faor ah larger-than-life fih gyer , aen aar tahst hhuw hhaez bihn ah waor dahd mih thihk stae tahs ihn kahn tehm per eh riy kahl cher .
3338	dhah plaat ahv dhah kahm baek ker lerz ihz n't veh riy ihn trah stihng aek chuw ah liy , baht waht ay layk ah bawt mehn wihdh bruwmz ahnd waht ihz kaynd ahv speh shahl ihz hhaw dhah fihlm nowz waht ehs yuw niyk ahnd kwer kiy ah bawt kah ney diy ahnz .
3339	10 mih nahts ihn tuw dhah fihlm yuw 'll biy white-knuckled ahnd ah ney bahl tuw luhk ah wey .
3340	iht ehs ah byuw tah fahl fihlm , fuhl ahv ih lae braht ahnd twih stahd kae rihk terz - ahnd iht ehs aol sow prih tiy fah niy .
3341	kuhd dhihs biy dhah ferst mey jher stuw diy ow prah dahk shahn shaat aan vih diy ow teyp ihn stehd ahv fihlm ?
3342	naat sihns gow stbah sterz hhaez ah fihlm yuwzd maen hhae tahn ehs aar kah tehk cher ihn sahch ah glao riy ah sliy guw fiy wey .
3343	aez trih kiy ahnd sae tih sfay ihng aez eh niy ahv dey vihd mae maht ehs ehr lahs sih nah mae tihk shehl geymz .
3344	dhah yuw nah ver sahl thiym ahv bih kah mihng ah beh ter per sahn thruw lahv hhaez neh ver bihn fihlmd maor ih rih zih stahb liy dhaen ihn ` baa raan . '
3345	kyuwb ehs ker ihz mah ahnd keh mah striy kaam pahn seyt faor corniness ahnd kliy shey .
3346	wihdh leh ser tae lahnts , hhay kraymz wuhd biy ehn ter tey nihng , baht faor geh tah bahl .
3347	wihdh friy mahn ahnd jhahd , ay 'll aet liyst rih mehm ber dhehr kae rihk terz .
3348	aez ah der ehk ter , paek stahn ihz ser pray zihng liy brihl yahnt , dehf tliy sow ihng tah geh dher waht kuhd hhaev bihn ah kahn fyuw zihng ahnd hhao rah fay ihng vih zhahn ihn tuw aen ihn tehns ahnd engrossing head-trip .
3349	dhah fihlm ihz fihld wihdh hhyuw mer ahs aab zer vey shahnz ah bawt dhah jheh ner ahl ahb ser dah tiy ahv maa dern layf aez siyn thruw dhah ayz awt say derz , baht dehf tliy mae nih jhihz tuw ah voyd meh niy ahv dhah kaan dih sehn dihng steh riy ah tayps dhaet sow ao fahn pleyg fihlmz diy lihng wihdh dhah mehn tah liy ihl .
3350	dao ter frahm danang stihks wihdh ihts sahb jhihkts ah lih tahl laong ger ahnd tehlz ah diy per stao riy
3351	ah coming-of-age fihlm dhaet ah voydz dhah cartoonish clichã©s ahnd snih rihng hhyuw mer ahv dhah zhaa nrah aez iht prah vaydz ah frehsh vyuw ahv aen owld tayp -- dhah ahn ser tahn gerl aan dhah brihngk ahv wuh mahn hhuhd .
3352	dhah feyth fahl wihl ehn jhoy dhihs sahm taymz ray ae dahp tey shahn ahv v.s. naipaul ehs naa vahl , baht nuw kah merz mey faynd dhehm sehlvz stayf lihng ah yaon aor tuw duh rihng dhah ferst aw er .
3353	ah dih stihng gwihsht ahnd thaot fahl fihlm , maarkt bay ah kyuwt ray tihng ahnd ah hhowst ahv splehn dahd per faor mahn sahz .
3354	bae riy kahn vihn sihz ahs hhiy ehs ah deyn jher ahs , siy kriht liy ahn hhihnjhd gay hhuw kuhd iy zah liy hhaev kihld ah preh zah dehnt bih kaoz iht meyd hhihm fiyl paw er fahl .
3355	teyks yuw bay dhah feys , strowks yaor chiyks ahnd kuws beseechingly aet yuw : slow dawn , sheyk aof yaor tehn chahnz ahnd teyk dhihs pihk cher aet ihts own briy ziy , dih straek tahd rih dhahmz .
3356	ay duw n't fiyl dhah liyst biht ah sheymd ihn aed mih tihng dhaet may ehn jhoy mahnt keym aet dhah ihk spehns ahv siy ihng jhah stahs servd , iy vihn ihf iht ehs ah dihsh dhaet ehs behst servd kowld .
3357	iht ehs ah smaart , saa lahd , kinetically-charged spay flihk wer dhiy ahv ah kah pahl aw erz ahv sah mer taym ahnd ah bah kaht ahv paap kaorn .
3358	nah thihng ow ver liy er ih jhah nahl , maynd yuw , baht saa lahd liy ehn ter tey nihng .
3359	cheyn jhihng leynz ihz aen ah naa mah liy faor ah hhaa liy wuhd muw viy ; iht ehs ah well-written ahnd ah key zhah nah liy chae lahn jhihng sow shahl draa mah dhaet aek chuw ah liy hhaez sahm thihng ihn trah stihng tuw sey .
3360	baa rowz ah biht frahm dhah klae sihks `` weyt ahn tihl daark '' ahnd `` ehk streh mah tiyz '' ... baht ihn termz ahv ihts stayl , dhah muw viy ihz ihn ah klaes bay iht sehlf .
3361	bih kaoz eyt leh gahd friyks ihz paart liy aen aa mahjh tuw dhehm , tah raen chuw lah ahnd ah dher low - bah jhiht b-movie thrih lerz ahv dhah 1950s ahnd '60s , dhah muw viy ihz ah sih liy -lrb- baht naat saa fow maa rihk -rrb- raamp thruw hhao rer ahnd hheh lihsh kahn dih shahnz .
3362	puhts ah rih freh shihng ahnd kaa mih kahl spihn aan dhah all-too-familiar saa gah ahv dhah kahn tehm per eh riy sihng gahl wuh mahn .
3363	ihf yuw gruw ahp aan skuw biy -- yuw 'll lahv dhihs muw viy .
3364	mae thyuw lih lerd ihz baorn tuw pley shae giy !
3365	dhow fihlmd paart liy ihn kae nah dah , peyd ihn fuhl hhaez kleh ver weyz ahv kaep cher ihng inner-city layf duh rihng dhah rey gahn yihrz .
3366	`` spider-man ihz beh ter dhaen eh niy sah mer blaak bah ster wiy hhaed tuw ehnd yuhr laest sah mer , ahnd hhowp fah liy , sehts dhah town faor ah sah mer ahv guhd stahf .
3367	ihf yuw 're ah kaa mihk faen , yuw kah n't mihs iht .
3368	ihf yuw 're naat , yuw 'll stihl hhaev ah guhd taym . ''
3369	dhihs muw viy hhaez ah straong meh sahjh ah bawt neh ver gih vihng ahp aan ah lahvd wahn , baht iht ehs naat aen iy ziy muw viy tuw waach ahnd wihl praa bahb liy dih sterb meh niy hhuw siy iht .
3370	dhah muw viy ihz ah trowv ahv dih layts .
3371	ehk sah lahnt per faor mahn sahz frahm jhaek wah lihn bih siht ahnd maar thah plihmp tahn greys dhihs diyp liy tah chihng meh lah draa mah .
3372	ihn ah sah mer ahv klownz , hhaar verd maen ihz sahm thihng rehr ahnd rih vah tihng : ah wayld rayd dhaet rih layz aan maor dhaen speh shahl ih fehkts .
3373	wayl dhah hhyuw mer ihz reh kahg nay zahb liy plihmp tahn , hhiy hhaez aek chuw ah liy baa dherd tuw kahn strahkt ah riyl stao riy dhihs taym .
3374	jhowl tihng ihn tuw chaarl stahn rih dhahmz , dhah stao riy hhaez dhah sih zahl ahv owld nuwz dhaet hhaez fay nah liy fawnd dhah rayt vehnt -lrb- ae kyer aht ?
3375	hhuw kehrz ? -rrb- .
3376	aen ow ver liy meh lah drah mae tihk baht sahm waht ihn sayt fahl frehnch coming-of-age fihlm ...
3377	mowst thrih lerz sehnd aa diy ahn sahz awt tao kihng ah bawt spah sih fihk skeh riy siynz aor staart lihng mow mahnts ; `` freyl tiy '' liyvz ahs wihdh dhah teh rah fay ihng meh sahjh dhaet dhah riyl hhao rer mey biy wey tihng faor ahs aet hhowm .
3378	klows ih nahf ihn spih raht tuw ihts friy wiy lihng trash-cinema ruwts tuw biy ah brehth ahv frehsh ehr .
3379	skihl fah liy wiyvz bowth dhah eh lah mahnts ahv dhah plaat ahnd ah paw erf liy ih vaa kah tihv muwd kahm bay nihng hhiy tahd sehk shuw ae lah tiy wihdh ah hhaon tihng sehns ahv mae leyz .
3380	dey mahn brihngz dhah praa per kahn vihk shahn tuw hhihz rowl aez -lrb- jhey sahn baorn -rrb- .
3381	faor dhah mowst paart , iht werks byuw tahf liy aez ah muw viy wih thawt sae krah fay sihng dhah ihn teh grah tiy ahv dhah aa prah .
3382	aez pleyd bay ray ahn gosling , dae niy ihz ah fray tah nihng liy fae sah ney tihng kaan trah dihk shahn .
3383	dhihs ihz naat chabrol ehs behst , baht iy vihn hhihz leh ser werks aw chayn dhah behst sahm der ehk terz kaen ao fer .
3384	dih spayt ihts flaoz , krey ziy aez hhehl maarks aen ehn ker ih jhihng nuw der ehk shahn faor laa seyl .
3385	yuw 'll ehnd ahp muwvd .
3386	ihf yuw eh ver wahn derd waht iht wuhd biy layk tuw biy smaek ihn dhah mih dahl ahv ah waor zown aarmd wihdh nah thihng baht ah kae mer ah , dhihs oscar-nominated daa kyah mehn ter iy teyks yuw dhehr .
3387	dhah wuhd mahn siymz tuw hhaev der ehk tliy ihn fluw ahnst ahnst dhihs girl-meets-girl lahv stao riy , baht iy vihn maor riy ah shuh rihng ihz hhaw ihts mey kerz aek chuw ah liy siym tuw ahn der staend waht meyd ae lahn ehs row maen tihk kaa mah diyz sow per tih nihnt ahnd ehnd yuh rihng .
3388	ay lahvd dhah luhk ahv dhihs fihlm .
3389	dhowz wihdh ah maa dih kahm ahv pey shahns wihl faynd ihn dhiyz kae rihk terz ' foy bahlz ah taym lahs ahnd yuw niyk per spehk tihv .
3390	byuw tah fahl tuw waach ahnd hhowldz ah ser tahn chaarm .
3391	13 kaan ver sey shahnz mey biy ah biht tuw eh nihg mae tihk ahnd ow ver liy aem bih shahs tuw biy fuh liy sahk seh sfahl , baht spreh ker ahnd hher skriy nray tihng paart ner ahnd sih ster , keh rahn spreh ker , duw n't siym eh ver tuw rahn awt ahv ay diy ahz .
3392	dhah muw viy ihz aw er stao riy aez mahch aez iht ihz shmiht ehs , now mae ter ihf iht ehs vyuwd aez ah self-reflection aor kao shah neh riy teyl .
3393	faa ster briydhz layf ihn tuw ah rowl dhaet kuhd hhaev ah dher wayz bihn blaend ahnd rahn ahv dhah mihl .
3394	kwih tihng ao ferz pihr sihng dah meh stihk draa mah wihdh spayks ahv slay hhyuw mer .
3395	sahm piy pahl waant dhah owl ball-and-chain ahnd dhehn dhehr aar dhowz hhuw jhahst waant dhah baol ahnd cheyn .
3396	-lrb- bae riy -rrb- gihvz ah sae sahn ah dih skway ah tihng ah thao rah tiy .
3397	iht ehs rih freh shihng tuw siy ah row maens dhihs smaart .
3398	aet ihts behst -lrb- ahnd iht dahz hhaev sahm veh riy fah niy siyk wahn sahz -rrb- luh kihng faor leh nerd riy mayndz yuw jhahst hhaw kaa mih kah liy sahb ver sihv say lahns kaen biy .
3399	aez ihm praa bah bahl aez dhihs preh mihs mey siym , abbass ehs ahn der stey tihd , shay nihng per faor mahns ao ferz ahs dhah sehns dhaet aan sahm eh lah mehn tahl leh vahl , liy liy ah diyp liy waants tuw breyk friy ahv hher owld layf .
3400	eh niy wahn hhuw eh ver faen tih sayzd ah bawt speys trae vahl baht kah n't ah faord dhah $ 20 mihl yahn tih kaht tuw rayd ah rah shahn raa kaht shuhd kaech dhihs ay maeks ao fer ihng .
3401	`` dhah tern tey bahl ihz naw awt seh lihng dhah ih lehk trihk gih taar ... ''
3402	traen sfaormz wahn ahv -lrb- sheyk spiyr ehs -rrb- diy pahst trae jhah diyz ihn tuw ah smaart nuw kaa mah diy .
3403	aen ihn teh lah jhahnt ahnd diyp liy fehlt werk ah bawt ihm paa sah bahl , ih reh vah kah bahl choy sahz ahnd dhah prays ahv mey kihng dhehm .
3404	iht mey sawnd layk ah mihr disease-of - the-week tiy viy muw viy , baht ah saong faor maar tahn ihz meyd ihn fah naht liy maor rehn chihng bay dhah per faor mahn sahz ahv real-life spaw sahz seldahl ahnd wollter .
3405	seylz ihz mey kihng ah steyt mahnt ah bawt dhah ih nah bih lih tiy ahv driymz ahnd ae sper ey shahnz tuw kae riy faor werd ihn tuw dhah nehkst nehkst jheh ner ey shahn .
3406	aez aen tow niy ah ihz ah sih mah ley tihd ihn tuw dhihs nuw faeng gahld kah myuw nah tiy , dhah fihlm seh tahlz ihn ahnd bih kahmz kahm pahl sihv liy watchable ihn ah guilty-pleasure , daytime-drama saort ahv fae shahn .
3407	eh ver iy wahns ihn ah wayl , ah muw viy wihl kahm ah laong dhaet ternz miy ihn tuw dhaet ah noy ihng speh sah mahn ahv hhyuw mae nih tiy dhaet ay yuw zhah wah liy drehd ehn kawn ter ihng dhah mowst - dhah fanboy
3408	aan ihts own staggeringly unoriginal termz , dhihs gender-bending kaa mah diy ihz jheh ner ah liy kwayt fah niy .
3409	iht ehs neh ver dahl ahnd aol weyz luhks guhd .
3410	dhah tow nahl shihfts aar jhowl tihng , ahnd dhow wehn ehs meh sah jhahz aar prow fawnd ahnd thaot fah liy dih lih verd , maor ther ow traen zih shahnz wuhd hhaev meyd dhah fihlm maor kow hhiy sihv .
3411	aez commander-in-chief ahv dhihs fihlm , bih gah low deh mahn streyts ah brehdth ahv vih zhahn ahnd aen ah tehn shahn tuw dih teyl dhaet prah pehlz hher ihn tuw dhah ah per eh shah laanz ahv dhah der ehk tihng werld .
3412	wihdh wiht ahnd ehm pah thiy tuw spehr , waydowntown aek naa lih jhihz dhah say lahnt skriymz ahv wer kah dey ih ner shah baht staaps shaort ahv ihn dahl jhihng ihts kae rihk terz ' stray vihng solipsism .
3413	aol ahv iht werks smuwdh liy ahn der dhah der ehk shahn ahv spiyl berg , hhuw dahz ah kahn vihn sihng ihm per sah ney shahn hhiyr ahv ah der ehk ter ehn jhoy ihng hhihm sehlf ih mehn sliy .
3414	dhah kaynd ahv sweet-and-sour ihn say der muw viy dhaet fihlm bahfs wihl iyt ahp layk sow mahch gelati .
3415	wihdh ` bow lihng faor kaa lahm bayn , ' may kahl muhr gihvz ahs dhah per fehkt staar tihng poynt faor ah nae shah nahl kaan ver sey shahn ah bawt gahnz , vay ah lahns , ahnd fihr .
3416	wahn ahv dhah yihr ehs mowst wihrd liy ehn gey jhihng ahnd ahn prih dihk tah bahl keh rihk ter piy sahz .
3417	wahn ahv dhah behst inside-show-biz yaarnz eh ver .
3418	nahn ahv hhihz aek terz staend awt , baht dhaet ehs lehs ahv ah praab lahm hhiyr dhaen iht wuhd biy ihn ah nah dher fihlm : keh rahk ter ih zey shahn mae terz lehs dhaen aet mah sfihr .
3419	ah ter ih fihk liy ehn ter tey nihng speh sah mahn ahv spielbergian sci-fi .
3420	ah rehr ahnd layt liy ehn ter tey nihng luhk bih hhaynd dhah ker tahn dhaet seh per eyts kaa mihks frahm dhah piy pahl lae fihng ihn dhah krawd .
3421	solondz ihz sow ihn tehnt aan hhae mer ihng hhowm hhihz meh sahjh dhaet hhiy fer gehts tuw meyk iht ehn ter tey nihng .
3422	wah teh ver hhaart waor mihng siyn dhah ihm preh sihv liy dih skriyt fihl mey kerz mey hhaev ihk spehk tahd tuw rah kaord wihdh dhehr mih niy dv , dhey show ah rih maar kah bahl ah bih lah tiy tuw daa kyah mehnt bowth saydz ahv dhihs ih mow shah nahl car-wreck .
3423	iht ih staeb lih shihz ihts aa mah nahs muwd ahnd tehn shahn swihf tliy , ahnd ihf dhah sah spehns neh ver ray zahz tuw ah hhay er leh vahl , iht ihz neh ver dhah lehs meyn teynd thruw awt .
3424	aol dhow waht taym ao ferz tsay ehs yuw zhah wahl stayl ahnd thiymz , iht hhaez ah maor kah ler fahl , maor pley fahl town dhaen hhihz ah dher fihlmz .
3425	ah muw vihng ahnd staark riy mayn der dhaet dhah kae zhah wahl tiyz ahv waor riych mahch fer dher dhaen wiy ih mae jhahn .
3426	ah ther ow liy ehn gey jhihng , ser pray zihng liy tah chihng brih tihsh kaa mah diy .
3427	ah slaa piy , ah myuw zihng kaa mah diy dhaet prah siydz frahm ah stah nihng liy unoriginal preh mihs .
3428	... ah rihch ahnd ihn teh lah jhahnt fihlm dhaet yuw sahz ihts pulpy kaor kahn siyt tuw prowb kwehs chahnz ahv ah traek shahn ahnd ihn ter dah pehn dahns ahnd hhaw dhah hhaart accomodates praek tah kahl niydz .
3429	iht ihz aen ahn stihn tihng luhk aet ah kah lae ber ey shahn biht wiyn dae mahjhd piy pahl dhaet mey aor mey naat kwaal
3430	kaep cherz dhaet per vers eh lah mahnt ahv dhah kaaf kah ehsk wehr ay dehn tah tiy , ow ver nayt , ihz raabd ahnd riyp leyst wihdh ah per sah kyuw tahd `` ah dher . ''
3431	dhah aek terz aar sihm pliy tuw guhd , ahnd dhah stao riy tuw ihn triy gihng , faor tehk nih kahl flaoz tuw geht ihn dhah wey .
3432	aen eh strah jhahn aa prah sow ihn tehn sliy feh mah nahn dhaet iht servz aez dhah aen tih dowt -lrb- ahnd cannier doppelganger -rrb- tuw diy sahl ehs xxx flex-a-thon .
3433	ih maa muh rah hhaez sehd dhaet waorm wao ter ahn der ah rehd brihjh ihz ah pow ahm tuw dhah ehnd yuh rihng strehngkths strehngkths strehngkths ahv wih mahn .
3434	iht mey aol sow biy dhah behst sehks kaa mah diy ah bawt ihn vay rahn mehn tahl pah luw shahn eh ver meyd .
3435	iht ehs ah rih per ahv ah yaarn ahnd ay faor wahn ehn jhoyd dhah thrihl ahv dhah chihl .
3436	ney ow miy waats ihz ter ih fihk aez rey chahl ; hher pah tiyt freym ahnd vahl ner ah bahl per sow nah emphasising hher playt ahnd ay sah ley shahn .
3437	ah fae mah liy fihlm dhaet kahn teynz sahm hhehf tiy thiy mae tihk mah tih riy ahl aan taym , dehth , ih ter nah tiy , ahnd waht ihz niy dahd tuw layv ah rihch ahnd fuhl layf .
3438	wihdh dih kahnz ' werdz ahnd writer-director dahg lahs mah graeth ehs even-toned der ehk shahn , ah rih pihng guhd yaarn ihz towld .
3439	ihg zaek tliy waht ihts tay tahl ihm playz : lah stiy , boy ster ahs ahnd ah ter liy chaar mihng .
3440	dhah fihlm ihz daark liy fah niy ihn ihts aab zer vey shahn ahv jhahst hhaw mahch maor gruw ih lihng ahnd time-consuming dhah ih luw zhahn ahv werk ihz dhaen aek chah wahl werk .
3441	ah smaart , kahm peh lihng draa mah .
3442	ah must-see faor faenz ahv thaot fahl waor fihlmz ahnd dhowz ihn trah stahd ihn dhah sayts ahnd sawndz ahv bae tahl .
3443	ay fawnd may sehlf lay kihng dhah fihlm , dhow ihn dhihs keys wahn maen ehs treh zher kuhd pruwv tuw biy ah nah dher maen ehs gaar bihjh .
3444	... raa jherz ehs mawth neh ver staaps shaht ah bawt dhah waor biht wiyn dhah sehk sahz ahnd hhaw tuw wihn dhah bae tahl .
3445	dih lih ber aht liy ahnd skihl fah liy yuw sahz aem bih gyuw ah tiy tuw sah jhehst paa sah bih lah tiyz wihch ih mbyuw dhah thiym wihdh ae dahd dehpth ahnd reh zah nahns .
3446	iht ehs aol ehn ter tey nihng ih nahf , baht duw n't luhk faor eh niy hhehf tiy anti-establishment meh sahjh ihn waht ihz ih sehn shah liy ah whip-crack ahv ah bah diy muw viy dhaet ehndz wihdh ah wihm per .
3447	nih kahl sahn ehs ahn der stey tihd per faor mahns ihz wahn der fahl .
3448	aez wao rahn hhiy stahm bahlz ihn serch ahv aol dhah ih mow shahnz ahnd layf ihk spih riy ahn sihz hhiy ehs nahg lehk tahd ow ver dhah yihrz .
3449	dih spayt ihts old-hat set-up ahnd prih dihk tah bahl plaat , ehm pay er stihl hhaez ih nahf mow mahnts tuw kiyp iht ehn ter tey nihng .
3450	ah nah dher ehn ter tey nihng raamp frahm raa bert raa driy gehz .
3451	iht ehs naat ah klae sihk spy-action aor bah diy muw viy , baht iht ehs ehn ter tey nihng ih nahf ahnd werth ah luhk .
3452	ay aem maor ah fehn dahd bay hhihz laek ahv feyth ihn hhihz aa diy ahns dhaen bay eh niy thihng aan dih spley hhiyr .
3453	ah shaarp sae tay er ahv deh sper ey shahn ahnd sih nah mae tihk dih sehp shahn .
3454	tsay kahn vihn sihng liy peynts ah spah sih fihk liy er bahn sehns ahv disassociation hhiyr .
3455	ihf yuw kaen swaa low ihts ahb ser dah tiyz ahnd crudities lagaan rih liy ihz ih naor mah sliy guhd fahn .
3456	aen ah naor thah daaks lih tahl fihlm noyr aor gah nayzd kraym stao riy dhaet ihn kluwdz wahn ahv dhah streyn jhihst lahv stao riyz yuw wihl eh ver siy .
3457	ah pliy zihng , often-funny kaa mah diy .
3458	-lrb- ah -rrb- rehr muw viy dhaet meyks ahs re-assess dhah bey sahs faor aw er lihvz ahnd ih vael yuw eyt waht ihz truw liy aw erz ihn ah werld ahv miy nihng lahs aek tih vah tiy .
3459	aol thriy aek trah sihz aar sihm pliy dae zah lihng , paar tih kyah ler liy baok , hhuw ehs fay nah liy bihn gih vahn ah paart wer dhiy ahv hher kahn sih der ah bahl tae lahnts .
3460	aen ey zhahn neo-realist treh zher .
3461	plah mer stiylz dhah show wih thawt rih zaor tihng tuw kaemp aez nih kah lahs ' wuwn dahd ahnd wuwn dihng ahng kahl raelf .
3462	iht ehs ah greyt per faor mahns ahnd ah riy mayn der ahv dih kahnz ' graen duwr .
3463	... lehs ah stao riy dhaen aen ih nahk splih sah bahl nayt mehr , rayt dawn tuw dhah paa pyah ley shahn ehs shrah gihng aek sehp tahns tuw iych nuw hhao rer .
3464	ay aem hhay liy ah myuwzd bay dhah ay diy ah dhaet wiy hhaev kahm tuw ah poynt ihn sah say ah tiy wehr iht hhaez bihn diymd ihm paor tahnt ih nahf tuw meyk ah fihlm ihn wihch sahm wahn hhaez tuw biy hhay erd tuw paor trey rih cherd dao sahn .
3465	ah kahm pae shah naht , muw vihng paor traht ahv aen ah meh rah kahn -lrb- ahnd aen ah meh rah kah -rrb- aol weyz riy chihng faor sahm thihng jhahst awt sayd hhihz graesp .
3466	aen er ih jhah nahl lih tahl fihlm ah bawt wahn yahng wuh mahn ehs eh jhah key shahn .
3467	dhah fihlm ihz ah bawt dhah riy ley shahn shihps rae dher dhaen ah bawt dhah awt kahm .
3468	ahnd iht siyz dhowz riy ley shahn shihps , ihn kluw dihng dhaet biht wiyn dhah sahn ahnd hhihz wayf , ahnd dhah wayf ahnd dhah faa dher , ahnd biht wiyn dhah tuw brah dherz , wihdh ihn kreh dah bahl sah tahl tiy ahnd ah kyuw mahn .
3469	wahn ahv dhowz ter ih fihk daa kyah mehn ter iyz dhaet kah lehkt ah bahnch ahv piy pahl hhuw aar ihn thuw ziy ae stihk ah bawt sahm thihng ahnd dhehn fih gyerz awt hhaw tuw meyk ahs shehr dhehr ihn thuw ziy ae zahm .
3470	aen ihn stahns ahv aen owld daog naat own liy ler nihng baht ihn vehn tihng ah rih maar kah bahl nuw trihk .
3471	raa driy gehz hhaez dhah chaaps ahv ah smart-aleck fihlm skuwl braet ahnd dhah ih mae jhah ney shahn ahv ah bihg kihd ...
3472	ey miy ahnd mae thyuw hhaev ah biht ahv ah fow niy riy ley shahn shihp , baht dhah fihlm werks ihn spayt ahv iht .
3473	gaar siy ah ahnd dhah ah dher aek terz hhehlp meyk dhah waa bah liy preh mihs werk .
3474	iht ehs ser pray zihng liy diy sahnt , paar tih kyah ler liy faor ah tehnth ihn staol mahnt ihn ah sih riyz .
3475	ah fae sah ney tihng , ah ner vihng ihg zae mah ney shahn ahv dhah dih luw zhahnz ahv wahn ahn stey bahl maen .
3476	iht ehs now aek sah dahnt dhaet dhah aek sah dehn tahl spay ihz ah saa lahd aek shahn pihk dhaet rih ternz dhah maar shahl aarts mae ster tuw taap faorm .
3477	liyv iht tuw dhah frehnch tuw truw liy kaep cher dhah teh rah fay ihng aangkst aangkst aangkst ahv dhah maa dern wer kihng maen wih thawt ter nihng dhah fihlm ihn tuw ah chiyp thrih ler , ah dahm kaa mah diy aor ah sappy meh lah draa mah .
3478	dhah der ehk ter , maark pellington , dahz ah ter ih fihk jhaab kaan jher ihng ahp ah sih nih ster , meh nah sihng aet mah sfihr dhow ahn faor chah naht liy aol dhah stao riy gihvz ahs ihz flae shihng rehd layts , ah raet lihng noyz , ahnd ah bahmp aan dhah hhehd .
3479	hhaart waor mihng hhiyr rih layz lehs aan faorst faorst ehr dhaen aan peh ter nã¦ss ' deh lah kaht , kleh ver der ehk shahn ... ahnd ah wahn der fahl , ih mae jhah nah tihv skrihpt bay aek sahl hellstenius .
3480	meyks dhah keys faor ah straong eh jhah key shahn ahnd guhd tiy cherz biy ihng maor vael yah bahl ihn dhah wey dhey hhehlp ihn kriys aen ae ver ihjh stuw dahnt ehs self-esteem , ahnd naat strihk tliy ihn dhah naa lahjh ihm paar tihd .
3481	stihrz riy freh shihng liy klihr ahv dhah yuw zhah wahl kliy sheyz .
3482	`` hhowm muw viy '' ihz ah swiyt treh zher ahnd sahm thihng wehl werth yaor taym .
3483	hhay liy reh kah mehn dahd vyuw ihng faor ihts ker ahjh , ay diy ahz , tehk nih kahl prah fih shahn siy ahnd greyt aek tihng .
3484	dhah muw viy ehs thiy sahs -- eh lah gahnt tehk naa lah jhiy faor dhah mae sahz -- ihz ser pray zihng liy rih freh shihng .
3485	skaat dih lih verz ah ter ih fihk per faor mahns ihn dhihs fae sah ney tihng paor traht ahv ah maa dern lothario .
3486	... wao lahs ihz smaart tuw veh riy dhah pihch ahv hhihz muw viy , bae lahn sihng deh fah nihng bae tahl siynz wihdh kway ah ter dah meh stihk siynz ahv wih mahn baek hhowm rah siy vihng waor dih paart mahnt teh lah graemz .
3487	kahm baynz shaarp kaa mah diy , old-fashioned maan ster muw viy aet mah sfeh rihks , ahnd jheh nyah wahn hhaart tuw kriy eyt ah fihlm dhaet ehs naat mihr liy ah bawt kih kihng undead \*\*\* , baht aol sow ah bawt diy lihng wihdh rah greht ahnd , ahl tah maht liy , fayn dihng rih dehmp shahn .
3488	wayl mowst fihlmz dhiyz deyz aar ah bawt nah thihng , dhihs fihlm siymz tuw biy ah bawt eh vriy thihng dhaet ehs pley gihng dhah hhyuw mahn spih raht ihn ah rih lehn tlah sliy globalizing werld .
3489	maar shahl puhts ah sah spehn sfahl spihn aan staen derd hhao rer flihk faor myah lah .
3490	aez layv liy aen ah kawnt aez sayn fehld ihz dehd paen .
3491	dhow laen yuw laeks ah sehns ahv drah mae tihk er jhahn siy , dhah fihlm meyks ahp faor iht wihdh ah pliy zihng veh rah sah mih lah tuwd .
3492	yuw mey liyv dhah thiy ah ter wihdh maor kwehs chahnz dhaen aen serz , baht daarnd ihf yaor towz wow n't stihl biy tae pihng .
3493	teyk eh niy 12-year-old boy tuw siy dhihs pihk cher , ahnd hhiy 'll biy yaor sleyv faor ah yihr .
3494	baht dhihs ihz naat ah muw viy ah bawt aen ihn hhyuw mahn maan ster ; iht ehs ah bawt ah veh riy hhyuw mahn wahn .
3495	aet taymz dhah gayz taeps ihn tuw sahm paw er fahl ih mow shahnz , baht dhihs kaynd ahv mah tih riy ahl ihz maor ih fehk tihv aan steyjh .
3496	iht ehs naat ah mow shahn pihk cher ; iht ehs aen ah ter liy stae tihk pihk cher .
3497	waht meyks iht werth waa chihng ihz kweyd ehs per faor mahns .
3498	sow der berg skims dhah faet frahm dhah 1972 fihlm .
3499	waht ehs lehft ihz ah rihch stuw ahv laong ihng .
3500	iht ehs dhah brihl yahnt ser fihng fah taa grah fiy brihng ihng yuw rayt ihn sayd dhah mae sihv weyvz dhaet lihfts bluw krahsh ihn tuw wahn ahv dhah sah mer ehs mowst pleh zher ah bahl muw viyz .
3501	maor ahv dhah seym frahm tay waa niyz auteur tsay ming-liang , wihch ihz guhd nuwz tuw eh niy wahn hhuw ehs faa lahn ahn der dhah swiyt , meh lahn kaa liy spehl ahv dhihs yuw niyk der ehk ter ehs priy viy ahs fihlmz .
3502	hhaet fiyld ahnd hhihks meyk dhah aa dahst ahv kah pahlz , ahnd ihn dhihs sehns dhah muw viy bih kahmz ah stah diy ahv dhah gaem bahlz ahv dhah pahb lih shihng werld , ao fer ihng ah keys stah diy dhaet ihg zihsts ah paart frahm aol dhah muw viy ehs pah lih tah kahl rae mah fah key shahnz .
3503	behst ahv aol ihz gaar siy ah , hhuw per fahk tliy paor treyz dhah deh sper ey shahn ahv ah veh riy ihn sah kyer maen .
3504	dhah fihl mey kerz tray tuw bae lahns poyn tahd , ao fahn ihn say sihv sae tay er ahnd ah nah baesht swiyt nahs , wihdh rih zahlts dhaet aar sahm taymz brey sihng , sahm taymz bae fah lihng ahnd kwayt ao fahn , ahnd ihn ah nihk spehk tihd weyz , tah chihng .
3505	ah sow ber ihng ahnd paw er fahl daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah mowst sah vihr kaynd ahv per sih nihl laos : rih jhehk shahn bay wahn ehs mah dher .
3506	ao fahn ow ver raot ahnd aet taymz paa zah tihv liy ih rah tey tihng , dhah fihlm ternz ihn tuw aen engrossing thrih ler aol mowst ihn spayt ahv iht sehlf .
3507	hhyuw mer ahs ahnd hhaartf ehlt , dahg lahs mah graeth ehs ver zhahn ahv ` nih kah lahs nih kahl biy ' lehft miy fiy lihng riy frehsht ahnd hhowp fahl .
3508	naat meh niy muw viyz hhaev dhaet kaynd ahv ihm paekt aan miy dhiyz deyz .
3509	ah poy nyahnt lih rih sih zahm rahnz thruw balzac ahnd dhah lih tahl chay niyz siym strihs dhaet traen sfaormz dhihs stao riy ah bawt lahv ahnd kahl cher ihn tuw ah sih nah mae tihk pow ahm .
3510	dhihs ihz sow diy paal mah .
3511	ihf yuw lahv hhihm , yuw 'll layk iht .
3512	ihf yuw duw n't ... wehl , skihp tuw ah nah dher riy vyuw .
3513	ruwzh ihz lehs ah bawt ah suw per fih shahl mihd layf kray sahs dhaen iht ihz ah bawt dhah niyd tuw stey ihn tahch wihdh yaor own skihn , aet 18 aor 80 .
3514	dhah mao rahl shraep nahl ahnd mehn tahl shehl shaak wihl lihng ger laong aef ter dhihs fihlm hhaez ehn dahd .
3515	ahn fowldz ihn ah sih riyz ahv achronological vih nyehts hhuwz kyuw myah lah tihv ih fehkt ihz chih lihng .
3516	dhah muw viy ehn terz ah rehlm wehr fyuw non-porn fihlmz vehn cher , ahnd kahmz ah kraos aez daark liy fah niy , eh ner jheh tihk , ahnd ser pray zihng liy jhehn tahl .
3517	aol dhow dhah sahb jhehkt mae ter mey stihl biy tuw klows tuw riy sahnt nae shah nahl ih vehnts , dhah fihlm werks - mow stliy duw tuw ihts suw pih riy er kaest ahv kae rihk terz .
3518	iht ehs naat gow ihng tuw biy eh vriy wahn ehs baeg ahv paap kaorn , baht iht deh fah naht liy gihvz yuw sahm thihng tuw chuw aan .
3519	hhah pert ahnd zhih raar dow gihv per faor mahn sahz ahv ihk sehp shah nahl aa nah stiy .
3520	iht hhaez dhaet rehr kwaa lah tiy ahv biy ihng ey bahl tuw kriyp dhah lih vihng hhehl awt ahv yuw ...
3521	ah kao shah neh riy teyl ah bawt dhah grandiosity ahv ah kaa lihjh stuw dahnt hhuw siyz hhihm sehlf aez ihm per viy ahs tuw ah faol .
3522	aen ihn fah naht liy wittier ver zhahn ahv dhah hhowm ah lown faor myah lah .
3523	feardotcom ehs thrihlz aar aol chiyp , baht dhey mow stliy werk .
3524	-lrb- hhey ihk -rrb- throwz hher sehlf ihn tuw dhihs driym hhih spae nihk rowl wihdh ah teeth-clenching gah stow , shiy strayks ah pow tahnt keh mah striy wihdh mah liy nah ahnd shiy grae jhuw ah liy meyks ahs bih liyv shiy ihz kahlo .
3525	mih ster diydz ihz , aez kaa mah diy gowz , veh riy sih liy -- ahnd ihn dhah behst wey .
3526	yuw kuhd lahv seyf kahn dahkt -lrb- ley zey pae ser -rrb- faor biy ihng ah sahb tay tahld frehnch muw viy dhaet ihz 170 mih nahts laong .
3527	yuw kuhd hheyt iht faor dhah seym riy zahn .
3528	wihdh wiy wer sowl jherz , hhaa liy wuhd meyks ah vael yahnt ah tehmpt tuw tehl ah stao riy ah bawt dhah viy eht naam waor bih faor dhah pah thaa lah jhiy seht ihn .
3529	` muhr ihz layk ah prah greh sihv buhl ihn ah chay nah shaap , ah provocateur krae shihng ihn tuw ay diy ahz ahnd special-interest gruwps aez hhiy slaeps tah geh dher hhihz own braend ahv lih ber ah lih zahm . '
3530	bruwm fiyld rih viylz aen ay raa nihk mae nah feh stey shahn ahv ihn stih tuw shah nah layzd sley ver iy dhaet tayz ah black-owned rah kaord ley bahl wihdh ah white-empowered pah liys faors .
3531	aet jhahst ow ver aen aw er , hhowm muw viy wihl liyv yuw waan tihng maor , naat tuw mehn shahn liy vihng yuw wihdh sahm laefs ahnd ah smayl aan yaor feys .
3532	stuw ert ehs poor-me per sow nah niydz ah hhowl bahnch ahv snow baol ehs sih nih sih zahm tuw kaht thruw dhah shuh ger kow tihng .
3533	baht wahns dhah fael kahn er ayvz ihn dhah skayz ah bahv maen hhae tahn , dhah aed vehn cher ihz aan rehd ah lert .
3534	dhehr ihz greyt nahs hhiyr .
3535	bowsts ih nahf fah niy day ah laog ahnd shaarp keh rahk ter ih zey shahnz tuw biy mayld liy ah myuw zihng .
3536	der ehk ter waan hhow zey kaem pah neh lah kuhd hhaev ternd dhihs ihn tuw aen aar jhahn tiyn riy trehd ahv `` ay rahs '' aor `` ah meh rah kahn byuw tiy , '' baht ihn stehd puhlz ah lih tahl frahm iych fihlm ahnd kriy eyts sahm thihng maor byuw tah fahl dhaen iy dher ahv dhowz fihlmz .
3537	ihf yuw lahv dhah myuw zihk , ahnd ay duw , ihts hhaard tuw ih mae jhahn hhae vihng maor fahn waa chihng ah daa kyah mehn ter iy ...
3538	naa kaa tah ehs tehk niyk ihz tuw ihm play teh rer bay sah jhehs chahn , rae dher dhaen dhah ow ver yuwz ahv speh shahl ih fehkts .
3539	`` 13 kaan ver sey shahnz ah bawt wahn thihng '' ihz aen ihn teh lah jhahnt flihk dhaet ihg zae mahnz meh niy dih fer ahnt ay diy ahz frahm hhae piy nahs tuw gihlt ihn aen ihn triy gihng biht ahv stao riy teh lihng .
3540	sae tahn ruwzh ihz naat ah nuw , aor ihn vehn tihv , jher niy , baht iht ehs ehn ker ih jhihng tuw siy ah three-dimensional , ae ver ihjh , middle-aged wuh mahn ehs ihk spih riy ahns ahv self-discovery hhaen dahld wihdh sahch sehn sih tih vih tiy .
3541	dhow aen ihm paor tahnt pah lih tah kahl daa kyah mehn ter iy , dhihs dahz naat rih liy meyk dhah keys dhah kih sihn jher shuhd biy trayd aez ah waor krih mah nahl .
3542	kae nahn ehs kaan fah dahns ahnd laid-back guhd spih rihts aar , wihdh dhah drah mihng ruw tiynz , ah mahng dhah fihlm ehs sey vihng grey sihz .
3543	ihn ihts ahn der staen dihng , ao fahn fah niy wey , iht tehlz ah stao riy hhuwz riy steyt mahnt ihz vae lah dey tahd bay dhah cheyn jhihng kaam pah zih shahn ahv dhah ney shahn .
3544	shiy mey naat biy riyl , baht dhah laefs aar .
3545	ah fihr sliy kleh ver ahnd sah tahl fihlm , kaep cher ihng dhah priy keh riy ahs bae lahns biht wiyn dhah ehk strae vah gahnt kaan fah dahns ahv dhah ehg zayld eh rah staa krah siy ahnd dhah kruw ahl er nah stnahs ahv dhah vihk tao riy ahs reh vah luw shah neh riyz .
3546	ow key arthouse .
3547	dhah paw er ahv dhihs skrihpt , ahnd dhah per faor mahn sahz dhaet kahm wihdh iht , ihz dhaet dhah hhowl daemd thihng dihd n't geht aw er mao rahl hhae kahlz ahp .
3548	dhah muw viy iht sehlf ihz faar frahm dih sah poyn tihng , ao fer ihng aen er ih jhah nahl teyk aan kaor truwm muw viyz , ah fyuw nihf tiy twihsts dhaet aar sow kruw shahl tuw dhah zhaa nrah ahnd ah nah dher first-rate per faor mahns bay top-billed staar bruws wih lihs .
3549	ah bawt shmiht ihz ahn daw tihd liy wahn ahv dhah fay nahst fihlmz ahv dhah yihr .
3550	ihf yuw 're naat diyp liy tahcht bay dhihs muw viy , chehk yaor pahls .
3551	dhah chaarm ahv reh vah luw shahn aas ihz rae dher dhah wey iht ihn trah duw sihz yuw tuw nuw , fer vahn tliy hhehld ay diy ahz ahnd faen sih fahl thihng kerz .
3552	ahn tihl ihts fay nahl mih nahts dhihs ihz ah per sehp tihv stah diy ahv tuw fae mah liyz ihn kray sahs -- ahnd ahv tuw gerlz hhuwz frehnd shihp ihz sah vihr liy teh stahd bay baed lahk ahnd dhehr own ih mah chuh rih tiy .
3553	ao ferz dhah flaesh ahv raak vih diy owz fyuwzd wihdh saa lahd per faor mahn sahz ahnd ih riy aet mah sfihr .
3554	fihl mey kerz dey nah janklowicz-mann ahnd ah mihr maen eh riy ah hheh dahd iyst , faar iyst , ihn riy teh lihng ah hhih stao rih kah liy sahg nih fih kahnt , ahnd per sih nihl , eh pah sowd dih tey lihng hhaw wahn ihn ter nae shah nahl sih tiy wehl kahmd tehnz ahv thaw zahndz ahv jher mahn jhuw ihsh reh fyuw jhiyz wayl dhah werld ehs democracie
3555	faor aol ihts praab lahmz ... dhah ley diy ahnd dhah duwk ser pray zihng liy mae nih jhihz neh ver tuw grow bao rihng ... wihch pruwvz dhaet row mer stihl hhaez ah sehns ahv hhihz aa diy ahns .
3556	aen eh dah fay ihng glihmps ihn tuw dhah wiht ahnd reh vah luw shah neh riy spih raht ahv dhiyz per faor merz ahnd dhehr eh rah .
3557	kreyg baart liht ahnd der ehk ter tahk tah ker shuhd biy kah mehn dihd faor ih lah strey tihng dhah meh rahts ahv fay tihng hhaard faor sahm thihng dhaet rih liy mae terz .
3558	dhah fihlm ihz seyvd frahm aar n't - kids-cute sehn tah mehn tae lih tiy bay ah waormth dhaet ihz n't feykt ahnd ah steyt liy sehns ahv kaam pah zih shahn .
3559	dhihs ihz wahn ahv dhah yihr ehs behst fihlmz .
3560	ah fleet-footed ahnd pliy zihng liy ahp biyt fae mah liy day ver zhahn .
3561	saor viy now ihz dih layt fahl ihn dhah sehn trahl rowl .
3562	shiy nihr liy glowz wihdh ihn thuw ziy ae zahm , sehn shuw ae lah tiy ahnd ah kah nay vihng wiht .
3563	iht ehs ih mehn sliy aem bih shahs , dih fer ahnt dhaen eh niy thihng dhaet ehs bihn dahn bih faor ahnd ah mey zihng liy sahk seh sfahl ihn termz ahv waht iht ehs tray ihng tuw duw .
3564	dhah stao riy , wahns iht gehts row lihng , ihz nah thihng shaort ahv ah greyt wahn .
3565	greyt per faor mahn sahz , stay lihsh sih nih mah taa grah fiy ahnd ah grih tiy fiyl hhehlp meyk gaeng ster no. 1 ah werth wayl muw viy gow ihng ihk spih riy ahns .
3566	`` mih ster diydz '' ihz suw tah bahl sah mer ehn ter teyn mahnt dhaet ao ferz ih skey pih zahm wih thawt riyk way er ihng ah greyt diyl ahv thaot .
3567	iht ehs aen aem bih shahs fihlm , ahnd aez wihdh aol aem bih shahs fihlmz , iht hhaez sahm praab lahmz .
3568	baht aan dhah hhowl , yuw 're gaa nah layk dhihs muw viy .
3569	chey kahn eyb liy bae lahn sahz real-time rih dhahmz wihdh propulsive ihn sah dahnt .
3570	dhihs ihz aen ehk strah aor dah neh riy fihlm , naat liyst bih kaoz iht ihz jhae pah niyz ahnd yeht fiylz yuw nah ver sahl .
3571	ihn ah sah mer ow ver rahn wihdh muw viyz daa mah ney tahd bay cgi ey liy ahnz ahnd suw per hhih rowz , iht revigorates dhah maynd tuw siy ah fiy cher dhaet kaan sahn treyts aan piy pahl , ah praa jhehkt ihn wihch dhah skrihpt ahnd kae rihk terz hhowld swey .
3572	dhehr ehs jhahst sahm thihng ah bawt waa chihng ah skwaad ahv say kah pae thihk ahn der daogz weyl dhah taar awt ahv ahn sah spehk tihng lao mehn dhaet riy chahz ah kraos taym ahnd dih stahns .
3573	ah fah niy ahnd tah chihng fihlm dhaet ihz gorgeously aek tahd bay ah brih tihsh kaest tuw ray vahl gosford paark ehs .
3574	dhehr ehs nah thihng maor sae tih sfay ihng duh rihng ah sah mer ahv ih vehnt muw viyz dhaen ah spay thrih ler layk dhah baorn ay dehn tah tiy dhaet ehs paekt wihdh jhahst aez mahch ihn teh lah jhahns aez aek shahn .
3575	ay ahm naat jheh ner ah liy ah faen ahv vehjh tah bahlz baht dhihs baech ihz prih tiy kyuwt .
3576	qutting mey biy ah flaod fihlm , baht iht ihz nah thihng ihf naat sihn sihr .
3577	byuw tahf liy kraef tihd , ehn gey jhihng fihl mey kihng dhaet shuhd ah traekt ahp skeyl aa diy ahn sahz hhahng griy faor kwaa lah tiy ahnd ah nao stael jhihk , twih stiy yaarn dhaet wihl kiyp dhehm geh sihng .
3578	ah thaot fahl ahnd ser pray zihng liy ah fehk tihng paor traht ahv ah screwed-up maen hhuw dehrd tuw mehs wihdh sahm paw er fahl piy pahl , siyn thruw dhah ayz ahv dhah ay diy ah lih stihk kihd hhuw chuw zahz tuw chaem piy ahn hhihz ahl tah maht liy luw zihng kaaz .
3579	ah kahl cher ahl wayldk aard ihk spih riy ahns : wae kiy , dih fer ahnt , ah nyuw zhuw ahl , iy vihn nah tiy .
3580	dao ter frahm danang rih viylz dhaet eh ferts tah waord klow zher own liy ow pahn nuw wuwndz .
3581	iht dahz n't flihnch frahm ihts ahn seh tah lihng praag now sahs , neym liy , dhaet dhah leh gah siy ahv waor ihz ah kaynd ahv per peh chuw ahl peyn .
3582	faor mowst ahv ihts fuh tihjh , dhah nuw thrih ler pruwvz dhaet der ehk ter ehm nayt shyamalan kaen wiyv aen ih riy spehl ahnd dhaet mehl gihb sahn kaen gaesp , shah der ahnd iy vihn trehm bahl wih thawt luw zihng hhihz mah chihz mow .
3583	dhihs ihz naat aen iy ziy fihlm .
3584	baht iht kuhd biy , bay ihts aart ahnd hhaart , ah neh sah seh riy wahn .
3585	ah veh riy guhd fihlm sihts ihn dhah pleys wehr ah mae ster piys shuhd biy .
3586	... spehl bayn dihng fahn ahnd dih lih shahsh liy ehk sploy tah tihv .
3587	iht ehs jhae ger ehs bone-dry , mournfully brih tahl dih lih ver iy dhaet gihvz dhah fihlm ihts bih ter swiyt bayt .
3588	ihm paa sah bahl aez iht mey sawnd , dhihs fihlm ehs hhaart ihz iy vihn maor eh mbrey sihng dhaen maon tiy , ihf own liy bih kaoz iht aek sehpts nae stiy bih hhey vyer ahnd sah vihr flaoz aez paart ahv dhah hhyuw mahn kahn dih shahn .
3589	dih spayt dhah prih dihk tah bahl peh rahnt vs. chayld coming-of-age thiym , first-class , nae cher ahl aek tihng ahnd ah luhk aet `` dhah riyl ah meh rah kahnz '' meyk dhihs ah chaar mer .
3590	wahn ahv dhah smaar ter ao fer ihngz dhah hhao rer zhaa nrah hhaez prah duwst ihn riy sahnt meh mer iy , iy vihn ihf iht ehs faar tey mer dhaen aed ver tayzd .
3591	wahn ahv riy sahnt meh mer iy ehs mowst thaot fahl fihlmz ah bawt aart , eh thihks , ahnd dhah kaast ahv mao rahl kaam prah mayz .
3592	dhah fihlm dahz n't sah steyn ihts ih nih shahl praa mahs wihdh ah jhaa rihng , new-agey town kriy pihng ihn tuw dhah seh kahnd hhaef
3593	bleyd ii ihz aez estrogen-free aez muw viyz geht , sow yuw mayt waant tuw liyv yaor deyt bih hhaynd faor dhihs wahn , aor shiy ehs gaa nah meyk yuw fiyl layk yuw ow hher big-time .
3594	dhah meh sahjh ihz dhaet iy vihn dhah mowst ahn layk liy kaen lihngk tah geh dher tuw kaang ker aol kayndz ahv aab stah kahlz , weh dher dhey biy ahv ney cher , ahv maen aor ahv wahn ah nah dher .
3595	meh niy ah peh rahnt ahnd dhehr tiyn -lrb- aor priy tiyn -rrb- kihd kuhd baand wayl waa chihng ah waok tuw rih mehm ber .
3596	sow kuhd yahng row maen tihks awt aan ah deyt .
3597	aol leh dher paents & aag mehn tahd buwbz , hhaon ihz hhih leh riy ahs aez shiy trayz tuw rih sah sih teyt dhah fun-loving lih ber tiyn laost sahm wehr ihn sayd dhah kahn ser vah tihv , handbag-clutching seh rahn dihn .
3598	dhah mehm berz mae nahjh tuw prah nawns kaak ihg zaek tliy aez yuw thihngk dhey mayt , dhahs gih vihng dhah kaest aem pahl aa per tuw nah tiy tuw yuws dhaet term aez ao fahn aez paa sah bahl .
3599	iht ehs veh riy biy vahs ahnd baht hhehd , yeht aol weyz siymz tuw ih lih siht ah chah kahl .
3600	wayl dhihs jhehn tahl ahnd ah fehk tihng meh lah draa mah wihl hhaev luvvies ihn raptures , iht ehs faar tuw slayt ahnd ihn trah spehk tihv tuw ah piyl tuw eh niy thihng way der dhaen ah nihch aa diy ahns .
3601	shah kaa gow ao ferz mahch kah ler fahl ay kaen diy , ihn kluw dihng dhah spehk tah kahl ahv gih riy ihn hhihz daen sihng shuwz , hoofing ahnd kruw nihng wihdh dhah behst ahv dhehm .
3602	ah dih fah kahlt baht wer dhiy fihlm dhaet bayts aof maor dhaen iht kaen chuw bay lihng kihng dhah mae sah ker ahv aar miy niy ahnz ihn 1915 wihdh sahm dih fah kahlt riy ley shahn shihps ihn dhah preh zahnt .
3603	bay ahnd laarjh dhihs ihz mih ster kihl mer ehs muw viy , ahnd iht ehs hhihz straong gahst per faor mahns sihns dhah daorz .
3604	sahm ahv dhah mowst rae vih jhihng , gut-wrenching , fray tah nihng waor siynz sihns `` sey vihng pray vaht ray ahn '' hhaev bihn reh kriy ey tihd bay jhaan wuw ihn dhihs little-known stao riy ahv ney tihv ah meh rah kahnz ahnd dhehr rowl ihn dhah seh kahnd greyt waor .
3605	ah chaar mihng baht slayt kaa mah diy .
3606	hheh nriy biyn ehs thaot fahl skriyn pley prah vaydz now iy ziy aen serz , baht ao ferz ah kahm peh lihng ihn veh stah gey shahn ahv feyth ver sahs ihn tah lehkt
3607	ah greyt kaest ahnd ah wahn der fahl baht sahm taymz kahn fyuw zihng flaesh baek muw viy ah bawt grow ihng ahp ihn ah dih sfahng kshah nahl fae mah liy .
3608	pley ihng ah rowl ahv aol mowst bergmanesque ihn tehn sah tiy ... bih siht ihz bowth kahn vihn sihng ahnd rey diy ahnt .
3609	ah smaart , prow vaa kah tihv draa mah dhaet dahz dhah nihr liy ihm paa sah bahl : iht gehts ahn der dhah skihn ahv ah maen wiy own liy now aez aen iy vahl , maan strahs luw nah tihk .
3610	aen aol ter naht liy fae sah ney tihng ahnd frah strey tihng daa kyah mehn ter iy .
3611	grih fihn & kow mae nahjh tuw biy spehk tae kyah ler liy aw trey jhahs .
3612	nehr ehs kaest ihz sow laarjh iht ehs altman-esque , baht shiy dehf tliy spihnz dhah mahl tah pahl stao riyz ihn ah vay brahnt ahnd ihn taak sih key tihng fae shahn .
3613	dhah muw viy pleyz ahp dhah kaar tuwn ehs maor aab viy ahs strehngkth strehngkth ahv snazziness wayl nihg lehk tihng ihts lehs kahn spih kyuw ahs ray tihng strehngkth strehngkth .
3614	poy nyahnt jhae pah niyz eh pihk ah bawt ae dah leh sahnt ae nah miy ahnd hhaart breyk .
3615	wiy 've siyn iht aol bih faor ihn wahn faorm aor ah nah dher , baht der ehk ter hhaof mahn , wihdh greyt hhehlp frahm keh vihn klayn , meyks ahs kehr ah bawt dhihs ley tahst riy ihn kaar ney shahn ahv dhah werld ehs grey tahst tiy cher .
3616	seh krah teh riy ihz naat ah muw viy ah bawt feh tih shih zahm .
3617	iht ihz ah muw viy ah bawt pae shahn .
3618	iy vihn dhow iht ehs kaa mahn naa lahjh dhaet paark ahnd hhihz fawn dihng paart ner , yaong kaeng , laost kozmo ihn dhah ehnd , yuw kah n't hhehlp baht geht kaat ahp ihn dhah thrihl ahv dhah kahm pah niy ehs ah staa nih shihng growth .
3619	aol dhow sahm vyuw erz wihl naat biy ey bahl tuw stah mahk sow mahch tongue-in-cheek wihrd nahs , dhowz hhuw duw wihl hhaev fawnd ah kahlt fey ver iht tuw ehn jhoy faor ah layf taym .
3620	waht kuhd hhaev iy zah liy bih kahm ah kowld , kael kyah ley tahd ehk ser sayz ihn pow stmaa dern pae stiysh wihndz ahp ah paw er fahl ahnd diyp liy muw vihng ihg zaem pahl ahv meh lah drah mae tihk muw viy mey kihng .
3621	ah dih layt fahl ser prayz bih kaoz dih spayt aol dhah baek steyjh draa mah , dhihs ihz ah muw viy dhaet tehlz stao riyz dhaet werk -- ihz chaar mihng , ihz muw vihng , ihz fah niy ahnd luhks prah feh shah nahl .
3622	dhah ay maeks skriyn ehn hhaen sihz dhah per sih nihl tahch ahv mae nyuw ahl ae nah mey shahn .
3623	dahz aen ihm preh sihv jhaab ahv rih ley tihng dhah kaam plah key tahd hhih ster iy ahv dhah waor ahnd ahv fih lihng ihn dhah baek grawnd .
3624	iht ehs aol ah bawt anakin ... ahnd dhah lah strahs paa lihsht vihzh wahlz rihch ihn kah ler ahnd kriy ey tih vah tiy ahnd , ahv kaors , speh shahl ih fehkt .
3625	laeks dhah ihn sper ey shahn ahv dhah er ih jhah nahl ahnd hhaez ah blow tihd plaat dhaet streh chahz dhah rah nihng taym ah bawt 10 mih nahts paest ah chayld ehs ihn trahst ahnd aen ah dahlt ehs pey shahns .
3626	baht iht aol sow hhaez meh niy ahv dhah thihngz dhaet meyd dhah ferst wahn chaar mihng .
3627	iht ehs fah niy , tah chihng , drah mae tihk liy faor sfahl , ahnd byuw tahf liy shaat .
3628	ihts rao nihs ahnd vay tae lah tiy gihv iht kahn sih der ah bahl pahnch .
3629	ah live-wire fihlm dhaet neh ver luw zahz ihts ah bih lah tiy tuw shaak ahnd ah meyz .
3630	dhah yihr ehs grey tahst aed vehn cher , ahnd jhaek sahn ehs lih mah tahd baht ihn thuw ziy ae stihk ae dahp tey shahn hhaez meyd lih ter ah cher lih ter ahl wih thawt kih lihng ihts sowl -- ah fiyt eh niy thihng kihng per sahn ihz bawnd tuw ah priy shiy eyt .
3631	iht ehs fehr liy saa lahd -- naat tuw mehn shahn wehl eh dah tahd sow dhaet iht ser tahn liy dahz n't fiyl layk ah fihlm dhaet streyz paest dhah tuw ahnd ah hhaef maark .
3632	brims wihdh pae shahn : faor werdz , faor ihts ihk sehn trihk , accident-prone kae rihk terz , ahnd faor dhah krey ziy thihngz dhaet kiyp piy pahl gow ihng ihn dhihs krey ziy layf .
3633	iht ehs seh kahn deh riy tuw ah meh rah kahn say kow baht stihl hhaez klaoz ih nahf tuw geht ihn sayd yuw ahnd stey dhehr faor ah kah pahl ahv aw erz .
3634	dhah aw erz , ah deh lah kaht liy kraef tihd fihlm , ihz aen ihm preh sihv ah chiyv mahnt ihn spayt ahv ah rih ver ahv saed nahs dhaet paorz ihn tuw eh ver iy freym .
3635	fudges faekt ahnd faen siy wihdh sahch kaan fah dahns dhaet wiy fiyl aez ihf wiy 're siy ihng sahm thihng pyuh rer dhaen dhah riyl thihng .
3636	dhihs ihz ah nyuw zhuw ahl , food-for-thought sih nah mah dhaet ehs aez ehn ter tey nihng aez iht ihz ihn strahk tihv .
3637	wihdh aen ihk spreh sihv feys reh mah nih sahnt ahv gaong liy ahnd ah vih vahd per sah nae lih tiy layk zhaeng ziyi ehs , daong steyks awt dhah ih mow shah nahl hhaart ahv hhae piy .
3638	nohe ehs daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah ih vehnt ihz sihm pah theh tihk wih thawt biy ihng gah lah bahl : hhiy ihz n't blaynd tuw dhah sih liy nahs , baht aol sow kaep cherz mow mahnts ahv spaan tey niy ahs kriy ey tih vah tiy ahnd ah thehn tihk kow aa per ah tihv ihn ter aek shahn .
3639	iht mey naat biy aez kah tihng , aez wih tiy aor aez truw aez baek ihn dhah glao riy deyz ahv wiy kehnd ahnd tuw aor thriy thihngz ay now ah bawt hher , baht hhuw ehls ehn geyjhd ihn fihl mey kihng tah dey ihz sow kaag nah zahnt ahv dhah kahl cher ahl ahnd mao rahl ih shuwz ihn vaalvd ihn dhah praa sehs ?
3640	siy kraht bae laht ihz ah fah niy , pah zah lihng muw viy aem bih gyuw ahs ih nahf tuw biy ehn gey jhihng ahnd aad liy muw vihng .
3641	aol dhow dih voyd ahv aab jhehk tih vih tiy ahnd fuhl ahv nao stael jhihk kaa mehnts frahm dhah naw middle-aged paar tih sah pahnts , dogtown ahnd z-boys hhaez ah kahm peh lihng stao riy tuw tehl .
3642	iht ehs gaat sahm priy tehn shahs eye-rolling mow mahnts ahnd iht dihd n't ihn tay er liy graeb miy , baht dhehr ehs stahf hhiyr tuw layk .
3643	berth dey gerl waoks ah trih kiy tay trowp biht wiyn biy ihng wih kihd liy fah niy ahnd jhahst pleyn wih kahd .
3644	dhah ehn jhoy ah bahl ahn der kah ver brah dher , ah zey niy mihks ahv sae ter diy nayt live-style peh rah diy , '70s blaxploitation fihlmz ahnd goofball aek shahn kaa mah diy gaon wayld , dih shahz awt ah tahn ahv laefs dhaet eh vriy wahn kaen ehn jhoy .
3645	brihngz aen ih rih zih stah bahl blehnd ahv waormth ahnd hhyuw mer ahnd ah kahn sih stahnt eh mbrey sihng hhyuw mae nih tiy ihn dhah feys ahv layf ehs hhaarsh nahs .
3646	jhaek sahn ihz aol weyz watchable .
3647	tuw dhah dih griy dhaet ivans xtc .
3648	werks , iht ehs thaengks thaengks tuw hhah stahn ehs rih veh lah tao riy per faor mahns .
3649	ah wayld rayd ahv ah muw viy dhaet kiyps throw ihng fae stbaolz .
3650	kahn feh shahnz ihz wih thawt ah dawt ah meh mer ah bahl der ehk tao riy ahl dey byuw frahm kihng hhahngk .
3651	wihrd , vahl ger kaa mah diy dhaet ehs deh fah naht liy aen ahk way erd teyst .
3652	ey . .
3653	sih nih kahl ahnd sih riy ahs luhk aet tiy neyjh boyz duw ihng waht dhey duw behst - biy ihng tiy ney jherz .
3654	dhah fihlm ihz ah veh riy guhd vyuw ihng aol ter nah tihv faor yahng wih mahn .
3655	ao streyl yahn fihl mey ker dey vihd flatman yuw sahz dhah huge-screen faor maet tuw meyk aen old-fashioned ney cher fihlm dhaet eh jhah keyts vyuw erz wihdh werdz ahnd pihk cherz wayl ehn ter tey nihng dhehm .
3656	ah dae zah lihng driym ahv ah daa kyah mehn ter iy .
3657	ah kiyp - ahm - geh sihng plaat ahnd aen ah fehk shah naht teyk aan ihts screwed-up kae rihk terz .
3658	breyv ahnd swiyt liy rehn derd lahv stao riy .
3659	dhah fihlm pruwvz unrelentingly grihm -- ahnd iyk wah liy engrossing .
3660	ah hhaal maark fihlm ihn aen ihn kriy sihng liy ihm paor tahnt fihlm ihn dah striy ahnd werth dhah luhk .
3661	dhah laest kihs wihl praa bahb liy neh ver ah chiyv dhah paa pyah leh rah tiy ahv may bihg faet griyk weh dihng , baht ihts prow vaa kah tihv sehn trahl weh dihng siyk wahns hhaez faar maor ihm paekt .
3662	ihf yuw layk blahd , gahts ahnd krey ziy biysts stao kihng mehn wihdh gahnz dhow ... yuw wihl layk liy ehn jhoy dhihs maan ster .
3663	dhah dih fer ahns biht wiyn chow ahnd mowst kaa mihks ihz dhaet hher kaan fah dahns ihn hher mah tih riy ahl ihz meh rih tihd .
3664	saed tuw sey -- iht ae kyer aht liy rihf lehkts dhah reyjh ahnd ey liy ah ney shahn dhaet fyuw ahlz dhah self-destructiveness ahv meh niy yahng piy pahl .
3665	dhehr ihz ah straong der ehk tao riy ahl staemp aan eh ver iy freym ahv dhihs stay lihsh fihlm dhaet ihz ey bahl tuw vihzh wah layz skiht sah friy niy ah baht ihz stihl kaan fah dahnt ih nahf tuw stehp baek ahnd luhk aet dhah sihk keh rihk ter wihdh ah seyn ay .
3666	` eh niy wahn wihdh ah pae shahn faor sih nah mah , ahnd ihn diyd sehks , shuhd siy iht aez suwn aez paa sah bahl . '
3667	siyks tuw traen sehnd ihts zhaa nrah wihdh ah kyuh riy ah sliy stay layzd , quasi-shakespearean paor traht ahv pyuhr mih zah jhih nihst iy vahl .
3668	mordantly fah niy ahnd ihn tah maht liy now ihng ...
3669	waht meyks dhah muw viy speh shahl ihz ihts ah ter sihn seh rah tiy .
3670	faest ahnd fah niy , aen aek shahn kaar tuwn dhaet ehs sah spehn sfahl ih nahf faor owl der kihdz baht naat tuw skeh riy faor dhah school-age krawd .
3671	wahn ahv dhowz rehr fihlmz dhaet kahm bay wahns ihn ah wayl wihdh flao lahs ah mawnts ahv aek tihng , der ehk shahn , stao riy ahnd peys .
3672	dhah trih pah ley ahv aek shahn , xxx ihz ah blaest ahv ah dreh nah lihn , rey tahd eee faor ihk sayt mahnt .
3673	ahnd vihn diy sahl ihz dhah maen .
3674	er nihst , ahn sah tahl ahnd hollywood-predictable , griyn drae gahn ihz stihl ah diyp liy muw vihng eh fert tuw puht ah hhyuw mahn feys aan dhah trah veyl ahv thaw zahndz ahv viy eht naa miys .
3675	aen aem bih shahs muw viy dhaet , layk shay ner ehs aor gah nay zihng ahv dhah bihg fayt , puhlz aof ih nahf ahv ihts ih fehkts tuw meyk ahp faor dhah wahnz dhaet duw n't kahm aof .
3676	nehr ahnd ray ter lao rah key hhihl dehr tuw bihld ah muw viy er awnd sahm flaod baht rae dher unexceptional wih mahn , ih mer jhihng wihdh ah fayn keh rihk ter stah diy dhaet ehs shaort aan plaat baht rihch ihn dhah tay niy reh vah ley shahnz ahv riyl layf .
3677	dhah fihlm ehs ahn hher iyd peys ihz aek chuw ah liy wahn ahv ihts strehngkths strehngkths strehngkths .
3678	ihn tay er liy ah prow priy iht liy , dhah teyl ahn fowldz layk ah ley ziy sah mer aef ter nuwn ahnd kahn kluwdz wihdh dhah krihsp kleh rah tiy ahv ah faol daon .
3679	dih spayt ihts flow tihng nae rah tihv , dhihs ihz ah rih maar kahb liy aek seh sah bahl ahnd hhaon tihng fihlm .
3680	vibrantly kah lerd ahnd byuw tahf liy dih zaynd , mah traa pah lahs ihz ah fiyst faor dhah ayz .
3681	swiyt liy sehk siy , fah niy ahnd tah chihng .
3682	... wayl daark wao ter ihz n't ah kahm pliyt waash -lrb- now pahn ihn tehn dahd -rrb- , waacht side-by-side wihdh ringu , iht ahl tah maht liy kahmz aof aez ah peyl sahk seh ser .
3683	ihz truwth streyn jher dhaen fihk shahn ?
3684	ihn -lrb- skriy nray ter -rrb- chaar liy kaof mahn ehs werld , truwth ahnd fihk shahn aar iyk wah liy streynjh , ahnd hhihz faor dhah tey kihng .
3685	faor deh keydz wiy 've maar vehld aet dihz niy ehs rehn der ihng ahv wao ter , snow , fleymz ahnd shae dowz ihn ah hand-drawn ae nah mey tahd werld .
3686	priy pehr tuw maar vahl ah gehn .
3687	ah wih tiy , low-key row maen tihk kaa mah diy .
3688	maor guhd dhaen greyt baht friy mahn ahnd jhahd meyk iht werk .
3689	ihf yuw 're luh kihng faor ah smaart , nuw aanst aanst luhk aet diy sade ahnd waht mayt hhaev hhae pahnd aet picpus , sade ihz yaor fihlm .
3690	kuhd hhaev bihn krih sper ahnd punchier , baht iht ehs layk liy tuw pliyz aa diy ahn sahz hhuw layk muw viyz dhaet dih maend faor hankies .
3691	tah geh dher writer-director dae niy verete ehs thriy teylz kahm prayz ah paw er fahl ahnd riy zah nahb liy fuhl fih lihng gestalt .
3692	ber stihng thruw dhah kahn streynts ahv ihts saors , dhihs ihz wahn ah daep tahd - from-television muw viy dhaet aek chuw ah liy luhks aez ihf iht bih laongz aan dhah bihg skriyn .
3693	ihts aol mowst too-spectacular kow stahl seh tihng dih straekts slayt liy frahm aen ihk sehn trihk ahnd guhd ney cherd liy eym lahs stao riy .
3694	ihn ah dher werdz , iht ehs jhahst ah nah dher spaorts drama\/character stah diy .
3695	yeht dhihs wahn meyks ahp faor ihn hhaart waht iht laeks ihn aw trayt nuw nahs .
3696	plahs , layk ay aol reh diy mehn shahnd ... iht ehs raa bert duw vaal !
3697	kah maan !
3698	dhihs stao riy ahv ah dih ter mahnd wuh mahn ehs ker ahjh tuw faynd hher hhahz bahnd ihn ah waor zown ao ferz wih nihng per faor mahn sahz ahnd sahm ih fehk tihng mow mahnts .
3699	layk shrek , spih raht ehs vih zhah wahl ih mae jhah ney shahn riy mayndz yuw ahv way ae nah mey shahn ihz sahch ah per fehkt miy diy ahm faor chihl drahn , bih kaoz ahv dhah wey iht ah lawz dhah maynd tuw ehn ter ahnd aek sehpt ah nah dher werld .
3700	ah maa dah stliy meyd baht prow fawnd liy muw vihng daa kyah mehn ter iy .
3701	iht ih rih teyts ahnd sae dahnz miy dhaet maar tahn lao rahns ehs ley tahst viy hhih kahl kaen ihk splowd obnoxiously ihn tuw 2,500 skriynz wayl sahm thihng ahv bah bah ho-tep ehs klihr liy eh vah dahnt kwaa lah tiy mey ehnd ahp laeng gwih shihng aan ah shehlf sahm wehr .
3702	naat eh vriy thihng ihn dhihs aem bih shahs kaa mihk eh skah peyd werks , baht kow pow lah , ah laong wihdh hhihz sih ster , sow fiy ah , ihz ah riyl fihl mey ker .
3703	iht mahst biy ihn dhah jhiynz .
3704	dhah per faor merz aar sow spaat aan , iht ihz hhaard tuw kahn siyv eh niy wahn ehls ihn dhehr rowlz .
3705	dhihs slayt preh mihs ... werks bih kaoz ahv dhah ay diyl kae stihng ahv dhah mae ster fahl brih tihsh aek ter iy ahn hhowm aez dhah eyjhd nah pow liy ahn .
3706	hashiguchi kah verz dhihs teh rih tao riy wihdh wiht ahnd er ih jhah nae lih tiy , sah jheh stihng dhaet wihdh hhihz faorth fiy cher -- dhah ferst tuw biy riy liyst ihn dhah u.s. -- ah mey jher der ehk ter ihz ih mer jhihng ihn werld sih nah mah .
3707	aol dhow dhah fihlm boylz dawn tuw ah layt weyt stao riy ah bawt maech mey kihng , dhah kae rihk terz meyk ih tael yahn faor bih gih nerz werth dhah jher niy
3708	dhah drae gahnz aar dhah riyl staarz ahv reyn ahv fay er ahnd yuw wow n't biy dih sah poyn tihd .
3709	kuw dows tuw dhah mowst ehn chaen tihng fihlm ahv dhah yihr .
3710	iht werks wehl ih nahf , sihns dhah thrihlz paap ahp friyk wahn tliy , ahnd dhah dih spae chihng ahv dhah kaest ihz aez ao fahn ih mae jhah nah tihv aez iht ihz gao riy .
3711	kah ler fahl ahnd dih sehp tihv liy boy ahnt ahn tihl iht sah dahn liy puhlz dhah rahg awt frahm ahn der yuw , burkinabe fihl mey ker daa niy kaw yaa tey ehs riy wer kihng ahv ah fowk stao riy hhuwz ruwts gow baek tuw 7th-century ao rahl trah dih shahnz ihz aol sow ah poyn tahd pah lih tah kahl ae lah gao riy .
3712	iht ehs ah paw er fahl dhow flaod muw viy , geh rahn tiyd tuw puht ah lahmp ihn yaor throwt wayl riy ah fer mihng waa shihng tahn aez paa sahb liy dhah behst aek ter wer kihng ihn muw viyz tah dey .
3713	der ehk ter paol kaaks ehs ah naor thah daaks , aeb straekt ah prowch tuw vihzh wah lay zihng nijinsky ehs day er iyz ihz bowth stih myah ley tihng ahnd dih maen dihng .
3714	faor 95 ao fahn hhih leh riy ahs mih nahts , -lrb- chow -rrb- rihfs aan dhah diciness ahv colonics , aan streyt ver sahs gey per sih nihl aedz , aan hhaw mehn wuhd aekt ihf dhey hhaed pih riy ahdz , ahnd aan dhah peh rahlz ahv ah ser tahn outrã© sehk shuw ahl praek tahs .
3715	mowst ahv dhah thihngz dhaet meyd dhah er ih jhah nahl mehn ihn blaek sahch ah pleh zher aar stihl dhehr .
3716	mow stliy aa nahst , dhihs saam ber pihk cher rih viylz iht sehlf slow liy , ihn teh lih jhahn tliy , aartf ah liy .
3717	behst ehn jhoyd aez ah werk ahv fihk shahn ihn spay erd bay real-life ih vehnts .
3718	dhowz siy kihng ah dih fih nih tihv ah kawnt ahv ay zahn stayn ehs layf wuhd duw beh ter ehl swehr .
3719	-lrb- weh stbruhk -rrb- meyks ah wahn der fahl sahb jhehkt faor dhah kae mer ah .
3720	ah fihlm dhaet ehs flaod ahnd brihl yahnt ihn iyk wahl meh zher .
3721	iy vihn ihf ihn vihn sah bahl ihz naat kwayt dhah ker ihr piyk dhaet dhah piy ae nahst ihz faor row mahn pah laen skiy , iht deh mahn streyts dhaet wer ner hher zaag kaen stihl liyv ahs wihdh ah sehns ahv wahn der aet dhah day vers , maar vah lah sliy twih stahd sheyps hhih ster iy hhaez tey kahn .
3722	ahl tah maht liy tuw rih peh lahnt tuw fuh liy ehn diyr iht sehlf tuw ah meh rah kahn aart hhaws aa diy ahn sahz , baht iht ihz now tah bahl faor ihts stay lih stihk ao steh rih tiy ahnd faor sfahl nahs .
3723	hhaard liy ah fihlm dhaet kahmz ah laong eh ver iy dey .
3724	ah wayld rayd wihdh eyt baor derz frahm veh nahs biych dhaet waaz ah dih zervd co-winner ahv dhah aa diy ahns ah waord faor daa kyah mehn ter iyz aet dhah sahn daens fihlm feh stah vahl .
3725	dhah fihlm ehs own liy mih sstehps kahm frahm dhah skrihpt ehs ihn sih stahns aan prah vay dihng diyp ih mow shah nahl mow tah vey shahn faor iych ahnd eh ver iy wahn ahv abagnale ehs aen tihks .
3726	ah swiyt , tehn der ser mahn ah bawt ah 12-year-old wehlch boy maor kyuh riy ahs ah bawt gaad dhaen gerlz , hhuw lernz dhaet bih liy vihng ihn sahm thihng dahz mae ter .
3727	dhah fihlm bih laongz tuw dhah maar vah lahs verdu , ah sehk siy slihp ahv aen erth mah dher hhuw maornz hher trae jhah diyz ihn pray vaht ahnd eh mbrey sihz layf ihn pahb lihk
3728	maor ihn tah maht dhaen spehk tae kyah ler , e.t. ihz kae riyd lehs bay waw faek terz dhaen bay ihts fah niy , muw vihng yaarn dhaet hhowldz ahp wehl aef ter tuw deh keydz .
3729	faor wahns , ah muw viy dahz naat prowk leym dhah truwth ah bawt tuw love-struck somebodies , baht per mihts dhehm taym ahnd speys tuw kahn vihns ahs ahv dhaet aol aan dhehr own .
3730	ihf yuw 're bernt awt aan iht ehs ah wahn der fahl layf meh rah thaanz ahnd baord wihdh ah krih smahs kae rahl , iht mayt jhahst biy dhah muw viy yuw 're luh kihng faor .
3731	iht dih pehndz aan hhaw wehl flatulence gaegz fiht ihn tuw yaor hhaa lah dey kaan sehpt .
3732	muwn layt mayl dahz n't kwayt gow dhah dih stahns baht dhah kaest ihz ihm preh sihv ahnd dhey aol gihv layf tuw dhiyz brow kahn kae rihk terz hhuw aar tray ihng tuw meyk dhehr wey thruw dhihs trae jhah diy .
3733	iht ihz aen ihn deh lih bahl eh pihk ah meh rah kahn stao riy ah bawt tuw fae mah liyz , wahn blaek ahnd wahn wayt , fey sihng cheynjh ihn bowth dhehr ih ner ahnd aw ter lihvz .
3734	naat aez well-written aez sehk siy biyst , naat aez glao riy ah sliy flih pahnt aez laak , staak ahnd tuw smow kihng bae rahlz , baht stay lihsh ahnd muw diy ahnd ihk sehp shah nah liy well-acted .
3735	kwayt sihm pliy , ah jhoy tuw waach ahnd -- ah spehsh liy -- tuw lih sahn tuw .
3736	ah flaod fihlm baht aen aed mer ah bahl wahn dhaet trayz tuw ih mers ahs ihn ah werld ahv aar tih stihk ah baen dahn ahnd pah lih tah kahl maed nahs ahnd veh riy nihr liy sahk siydz .
3737	dhah fihl mey kerz wayz liy dih say dihd tuw leht kraa kah dayl hhahn ter stiyv er wahn duw waht hhiy dahz behst , ahnd fae shahn ah stao riy er awnd hhihm .
3738	ah wih nihng ahnd wayld liy fae sah ney tihng werk .
3739	wiy duw geht dhah dih stihngkt stihngkt ihm preh shahn dhaet dhihs fraen chayz ihz drao ihng tuw ah klows .
3740	werth kae chihng faor grih fihths ' waorm ahnd wih nihng sehn trahl per faor mahns .
3741	dhah town ehrz aan dhah shrihl sayd , tehm perd bay ah saaft sah dhern jhehn tih lih tiy dhaet spiyks ahv byuw tiy , greys ahnd ah klaa zaht fuhl ahv skeh lah tahnz .
3742	aen ihn trah stihng say kah laa jhih kahl geym ahv cat-and-mouse , three-dimensional kae rihk terz ahnd bah liy vah bahl per faor mahn sahz aol aed ahp tuw ah sae tih sfay ihng kraym draa mah .
3743	ah miy tiy er diy per bih gih nihng and\/or ehn dihng wuhd hhaev iy zah liy tihpt dhihs fihlm ihn tuw dhah `` ah '' reynjh , aez ihz , iht ehs ah veh riy veh riy straong `` biy + . ''
3744	ay lahv dhah row bahst mih dahl ahv dhihs pihk cher .
3745	dhah paw er ahv shaeng hhay geh tow , ah daa kyah mehn ter iy bay dey nah janklowicz-mann ahnd ah mihr maen , rehsts ihn dhah voy sahz ahv mehn ahnd wih mahn , naw ihn dhehr 70s , hhuw layvd dhehr ihn dhah 1940s .
3746	meyn teynz yaor ihn trahst ahn tihl dhah ehnd ahnd iy vihn liyvz yuw wihdh ah fyuw lihng ger ihng ae nah mey tahd thaots .
3747	dhehr ihz ah byuw tah fahl , ey kihng saed nahs tuw iht aol .
3748	paol kaaks niy dahd tuw show iht .
3749	iht ihz ahp tuw yuw tuw dih sayd ihf yuw niyd tuw siy iht .
3750	ihf dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd sah ferz frahm ah ploddingly meh lah drah mae tihk strahk cher , iht kahmz tuw layf ihn dhah per faor mahn sahz .
3751	ihf yuw ihg naor dhah kliy sheyz ahnd kaan sahn treyt aan sih tiy bay dhah siy ehs ihn ter per sah nahl draa mah , iht ay n't half-bad .
3752	dhehr aar n't tuw meh niy fihlmz dhaet kaen biy aez say mahl tey niy ah sliy fah niy , aof biyt ahnd hhaart waor mihng -lrb- wih thawt ah thihk shmear ahv dhah guw , aet liyst -rrb- , baht `` eh lihng '' mae nih jhihz tuw duw aol thriy kwayt wehl , mey kihng iht wahn ahv dhah yihr ehs mowst ehn jhoy ah bahl rih liy sihz .
3753	reyn ahv fay er ihz hhaard liy dhah mowst er ih jhah nahl faen tah siy fihlm eh ver meyd -- bih aand rowd wao riy er , iht owz ih naor mahs dehts tuw ey liy ahnz ahnd eh ver iy priy viy ahs drae gahn draa mah -- baht dhaet behr liy meyks iht eh niy lehs ehn ter tey nihng .
3754	aen er nihst , rahf shaad daa kyah mehnt , iht servz aez ah wer kah bahl pray mer faor dhah riy jhahn ehs riy sahnt hhih ster iy , ahnd wuhd meyk ah ter ih fihk 10th-grade ler nihng tuwl .
3755	sae myuwl beh kiht ahp layd tuw dhah ih raa niy ahn vow tihng praa sehs .
3756	dhah baard aez blaek kaa mah diy -- wih liy wuhd hhaev lahvd iht .
3757	ah nah dher trahm paht blaest dhaet dhehr mey biy ah nuw mehk sah kahn sih nah mah a-bornin ' . '
3758	... dhah fihlm ehs kahn sih derd ah prowch tuw ihts sahb jhehkt mae ter ihz tuw kaam ahnd thaot fahl faor ae jhaht praop , ahnd dhah thihn nihs ahv ihts keh rahk ter ih zey shahnz meyks iht ah feyl yer aez streyt draa mah . '
3759	taed powl mey biy wahn ahv dhah mowst ah piy lihng muw viyz eh ver meyd ah bawt aen ah dher wayz ah pao lihng , ahnd daw nrayt kriy piy , sahb jhehkt -- ah tiy neyjh boy ihn lahv wihdh hhihz stehp mah dher .
3760	dhihs ihz ah stao riy dhaet zings aol dhah wey thruw wihdh er ih jhah nae lih tiy , humour ahnd pey thaas .
3761	aez ahn der wao ter gowst stao riyz gow , bih low kaests ihts spuw kiy neht awt ihn tuw dhah aht laen tihk ow shahn ahnd spihts iht baek , grih zahld ahnd chaard , sahm wehr naorth wehst ahv dhah ber myuw dah tray aeng gahl .
3762	iht ihz ah chae lahn jhihng fihlm , ihf naat aol weyz ah narratively kow hhiy sihv wahn .
3763	traept wow n't skaor poynts faor pah lih tah kahl ker ehkt nahs , baht iht mey kaaz peh rahnts ah fyuw sliyp lahs aw erz -- ah sayn ahv ihts ih fehk tihv nahs .
3764	ah rock-solid gaeng ster muw viy wihdh ah fehr ah mawnt ahv sah spehns , ihn triy gihng kae rihk terz ahnd bah zaar baengk raa ber iyz , plahs ah hheh viy dows ahv father-and-son day nae mihks .
3765	iht ehs ihn kreh dah bahl dhah nahm ber ahv stao riyz dhah hhaa lah kaost hhaez jheh ner ey tahd .
3766	jhahst wehn yuw thihngk dhaet eh ver iy paa sah bahl aeng gahl hhaez bihn ihg zao stahd bay documentarians , ah nah dher nuw fihlm ih mer jhihz wihdh yeht ah nah dher rih maar kah bahl yeht shaa kihng liy little-known per spehk tihv .
3767	aez dhey yuwzd tuw sey ihn dhah 1950s sci-fi muw viyz , saynz ihz ah trih byuwt tuw shyamalan ehs gihfts , wihch aar sahch dhaet wiy 'll kiyp waa chihng dhah skayz faor hhihz nehkst nehkst praa jhehkt .
3768	dhehr ehs now kahn ver zhahn eh fert , mahch ahv dhah ray tihng ihz jheh nyah wahn liy wih tiy ahnd bowth staarz aar ah piy lihng ih nahf tuw praa bahb liy hhaev ah guhd shaat aet ah hhaa liy wuhd ker ihr , ihf dhey waant wahn .
3769	layk ah skihl fahl fih sher , dhah der ehk ter yuw sahz dhah laest aekt tuw riyl ihn dhah aa diy ahns sihns ihts poy nyahn siy hhuhks ahs kahm pliyt liy .
3770	ah fihlm wihdh kahn tehm per eh riy pah lih tah kahl reh zah nahns ih lah strey tahd bay ah wih nihng fae mah liy stao riy .
3771	kihdz fayv ahnd ahp wihl biy dih lay tahd wihdh dhah faest , fah niy , ahnd iy vihn tah chihng stao riy .
3772	peh rahnts mey iy vihn faynd dhaet iht gowz bay kwihk liy , bih kaoz iht hhaez sahm ahv dhah fah niy ahst jhowks ahv eh niy muw viy dhihs yihr , ihn kluw dihng dhowz ihn tehn dahd faor ah dahlts .
3773	aen ahn seh tah lihng , meh mer ah bahl sih nah mae tihk ihk spih riy ahns dhaet dahz ihts preh dah seh serz prawd .
3774	meyd ihn maen hhae tahn mayt naat luhk sow ah piy lihng aan therd aor faorth vyuw ihng dawn dhah rowd ... baht aez ah hhay kaan sehpt viy hhih kahl faor tuw brayt staarz ahv dhah mow mahnt hhuw kaen rayz tuw faenz ' laof tiy ehk spehk tey shahnz , dhah muw viy pae sahz ihn spehk shahn .
3775	mahch ahv aol ah bawt lih liy chou-chou ihz mehz mer ay zihng : sahm ahv ihts plaintiveness kuhd meyk yuw wiyp .
3776	fer aa rah ehs straong gahst ahnd mowst tah chihng muw viy ahv riy sahnt yihrz .
3777	spiyl berg ehs ferst riyl mae ster piys , iht dih zervd aol dhah hhaarts iht wahn -- ahnd wihnz stihl , 20 yihrz ley ter .
3778	dhah skriy nray terz dihg dhehm sehlvz ihn diy per eh ver iy taym dhey taos laa jhihk ahnd say ahns ihn tuw waht ihz ih sehn shah liy ah `` dahn jhahnz ahnd drae gahnz '' faen tah siy wihdh maa dern mih lah teh riy weh pah nriy ...
3779	maor dhaen sihm pliy ah paor traht ahv er liy ehk striym spaorts , dhihs piyk ihn tuw dhah 1970s skeyt baord reh vah luw shahn ihz ah skeyt baord fihlm aez sow shahl aen thrah paa lah jhiy ...
3780	waht ay sao , ay ehn jhoyd .
3781	dhah leh vahl ahv aek tihng eh lah veyts dhah mah tih riy ahl ah bahv paet ihn sper ey shah nahl stae tahs ahnd gihvz iht ah ster diy nahs ahnd sah lih dah tiy dhaet wiy 've laong ah sow siy ey tahd wihdh waa shihng tahn dhah aek ter .
3782	ah dehft , dih layt fahl mihks ahv sulky tiyn draa mah ahnd overcoming-obstacles sports-movie tray ahmf .
3783	daringly per sehp tihv , taot , pihr sihng ahnd fay stiy , bih giy ahnd tuw paok ihz ahn dih nay ahb liy sahb ver sihv ahnd ihn vaal vihng ihn ihts bowld preh zahn tey shahn .
3784	dih lih verz maor dhaen ihts fehr shehr ahv sao siy hhih leh rah tiy .
3785	ah fehr liy ehn jhoy ah bahl mihks cher ahv laong gahst yaard ... ahnd dhah 1999 gay rih chiy key per laak staak ahnd tuw smow kihng bae rahlz .
3786	hhae pah liy , sahm thihngz aar ih myuwn tuw dhah faa liy ahv cheyn jhihng teyst ahnd ae tah tuwd .
3787	faor pruwf ahv dhaet aan dhah sih nah mae tihk frahnt , luhk now fer dher dhaen dhihs 20th ae nah ver ser iy ah dih shahn ahv dhah fihlm dhaet spiyl berg kaolz , reh trow spehk tihv liy , hhihz mowst per sih nihl werk yeht .
3788	hhyuwjh liy ehn ter tey nihng frahm staart tuw fih nihsh , fiy cher ihng ah faol frahm greys dhaet stihl liyvz shaak weyvz , iht wihl grae tah fay eh niy wahn hhuw hhaez eh ver sah spehk tahd hhaa liy wuhd ahv biy ihng ow ver rahn bay ker ahpt ahnd hhiy dah nih stihk wiy zahlz .
3789	iht ehs naat layk hhae vihng ah riyl fihlm ahv nijinsky , baht aet liyst iht ehs beh ter dhaen dhaet eponymous 1980 biopic dhaet yuwzd sowp ihn dhah pley sahz wehr dhah mih ster iyz lihng gerd .
3790	iht ehs praa bahb liy werth kae chihng sow ah liy aan ihts vih zhah wahl meh rahts .
3791	ihf own liy iht hhaed dhah stao riy tuw maech .
3792	layk ah dher greyt daa kyah mehn ter iyz ... dhihs gowz aef ter wahn truwth -lrb- dhah faord aed mih nih strey shahn ehs kahm plih sah tiy ihn teh rihng ` aor fahnz ' frahm dhehr mah dherz -rrb- ahnd stahm bahlz ah paan ah dherz iy vihn maor kahm peh lihng .
3793	... own liy baand kaen seyv ahs frahm dhah ley tahst ihk sehn trihk , super-wealthy meh gah low mey niy aek behnt aan werld daa mah ney shahn ahnd dih strahk shahn .
3794	dhah ferst hhaef bersts wihdh ah guw fiy eh ner jhiy priy viy ahs dihz niy fihlmz own liy yuwzd faor ah fyuw mih nahts hhiyr ahnd dhehr .
3795	iht ehs kwayt day ver tihng naan sehns .
3796	aen old-fashioned skeh riy muw viy , wahn dhaet rih layz aan lihng ger ihng teh rer pahng kchuw ey tihd bay sah dahn shaaks ahnd naat kaan stahnt blahd shehd pahng kchuw ey tihd bay flay ihng gahts .
3797	faor aol dhah wiht ahnd hhuwp laa , feh stah vahl ihn kaenz ao ferz rehr ihn sayt ihn tuw dhah strahk cher ahv riy ley shahn shihps .
3798	waht meyks hhaw ay kihld may faa dher kahm peh lihng , bih saydz ihts ter ih fihk per faor mahn sahz , ihz faon teyn ehs wih lihng nahs tuw waan der ihn tuw dhah daark eh riy ahz ahv parent-child riy ley shahn shihps wih thawt flihn chihng .
3799	reh ner ?
3800	ehs feys ihz chih lihng liy unemotive , yeht hhiy kah myuw nih keyts ah greyt diyl ihn hhihz per faor mahns .
3801	siy iht faor hhihz per faor mahns ihf nah thihng ehls .
3802	... dhah kaynd ahv ehn ter teyn mahnt dhaet peh rahnts lahv tuw hhaev dhehr kihdz siy .
3803	iht ehs ah fayn , fow kahst piys ahv werk dhaet riy ow pahnz aen ihn trah stihng kaan trah ver siy ahnd neh ver sah kahmz tuw sehn sey shah nah lih zahm .
3804	ihts ehn gey jhihng sihm plih sah tiy ihz drih vahn bay ah piy lihng liydz .
3805	swih mihng ihz ah bahv aol ah bawt ah yahng wuh mahn ehs feys , ahnd bay kae stihng aen aek trahs hhuwz feys praa jhehkts dhaet wuh mahn ehs dawts ahnd yer nihngz , iht sahk siydz .
3806	ah rih spehk tah bahl vehn cher aan ihts own termz , lae kihng dhah brao der vih zhahn dhaet hhaez siyn ser tahn trehk fihlmz ... kraos ow ver tuw ah maor meyn striym aa diy ahns .
3807	iht ehs wihrd , wahn der fahl , ahnd naat neh sah seh rah liy faor kihdz .
3808	aen eh lah gahnt fihlm wihdh ao fahn ser pray zihng twihsts ahnd aen ihn ter mihng gah lihng ahv naivetã© ahnd sah fih stah key shahn .
3809	blehst wihdh tuw fayn , nuw aanst aanst lehd per faor mahn sahz .
3810	wayl dhihs hhaez dhah mey kihng ahv meh lah draa mah , dhah fihl mey ker kahts ah gehnst gehnst dhihs nae cher ahl greyn , prah duw sihng ah werk dhaet ehs maor ihn trah stahd ihn ae skihng kwehs chahnz dhaen ihn aen ser ihng dhehm .
3811	aez ah girl-meets-girl row maen tihk kaa mah diy , kih sihng jheh sih kah steinis kwer kiy , chaar mihng ahnd ao fahn hhih leh riy ahs .
3812	yeht iht ehs naat kwayt dhah genre-busting fihlm iht ehs bihn hhaypt tuw biy bih kaoz iht pleyz eh vriy thihng tuw seyf .
3813	yuw duw n't niyd tuw now yaor ice-t ehs frahm yaor cool-j ehs tuw riy ah layz dhaet aez faar aez dhiyz shuw tihngz aar kahn sernd , sahm thihng ihz raa tahn ihn dhah steyt ahv kae lah faor nyah .
3814	turturro ihz fae byuw lah sliy fah niy ahnd ow ver dhah taap aez ah ` veh riy sniy kiy ' baht ler hhuw ihk sehlz ihn dhah aart ahv ihm paa sah bahl disappearing\/reappearing aekts
3815	mehnt faor staar waorz faenz .
3816	iht ihz dhehr tuw gihv dhehm ah guhd taym .
3817	frahm ah dih sehp tihv liy sihm pahl preh mihs , dhihs diyp liy muw vihng frehnch draa mah dih veh lahps ah staart lihng stao riy dhaet werks bowth aez ah dih teyld per sih nihl paor traht ahnd aez ah rae dher fray tah nihng ihg zae mah ney shahn ahv maa dern taymz .
3818	sihm pliy ahnd eh lahk wahn tliy aar tih kyah lahts dhah taeng gahld fiy lihngz ahv per tih kyah ler nuw yaor kerz diyp liy tahcht bay aen ahn preh sih dehn tihd trae jhah diy .
3819	prah vaydz ah veh riy muw vihng ahnd rih veh lah tao riy fuht nowt tuw dhah hhaa lah kaost .
3820	ter ih fihk per faor mahn sahz , greyt tuw luhk aet , ahnd fah niy .
3821	ah lih tahl ah niy vahn tuw biy dhah kaet ehs miy aw , baht iht ehs guhd ih nahf tuw biy dhah per .
3822	iht ehs ah kahm peh lihng ahnd hhao rah fay ihng stao riy , ahnd dhah leh rah miy praa jhehkt ihz werth wayl faor riy mayn dihng ahs dhaet dhihs saort ahv thihng dahz , ihn faekt , stihl hhae pahn ihn ah meh rah kah .
3823	ay layk iht .
3824	dhehr ihz ah friy dahm tuw waa chihng stahnts dhaet aar dhihs kruwd , dhihs fast-paced ahnd dhihs ihn seyn .
3825	dhaet rehr daa kyah mehn ter iy dhaet ihn kaor per eyts sow mahch ahv hhyuw mahn ihk spih riy ahns -- draa mah , kaan flihkt , tehrz ahnd ser prayz -- dhaet iht traen sehndz dhah naor mahl dih vih zhahnz biht wiyn fihk shahn ahnd naan fihk shahn fihlm .
3826	dhaet rehr muw viy dhaet werks aan eh niy nahm ber ahv leh vahlz -- aez ah fihlm ahv mae jhihk ahnd wihm siy faor chihl drahn , ah hhaartf ehlt row maens faor tiy ney jherz ahnd ah kahm peh lihng aar gyah mahnt ah bawt dehth , bowth prow ahnd kaan , faor ah dahlts .
3827	iht ehs bowth dih grey dihng ahnd streynjhl iy lih ber ey tihng tuw siy piy pahl wer kihng sow hhaard aet liy dihng lihvz ahv sehk siy ihn triyg , own liy tuw biy rih viyld bay dhah dih spae shah naht gaents brah dherz aez aor dah neh riy , pasty lumpen .
3828	ah shaarp ahnd kwihk daa kyah mehn ter iy dhaet ihz fah niy ahnd pih thiy , wayl ih luw mah ney tihng aen eh rah ahv thiy ae trih kahl kaa mah diy dhaet , wayl paest , rih liy ihz n't .
3829	dhah fihlm dahz ah saa lahd jhaab ahv slow liy , steh dah liy bihl dihng ahp tuw dhah klay maek tihk berst ahv vay ah lahns .
3830	frehd schepisi ehs teyl ahv faor ehng lihsh mahn fey sihng dhah praa spehkt ahv dhehr own maor tae lah tiy vyuwz yuwth fahl aef luw ahns naat aez ah laost ay diyl baht ah staar tihng poynt .
3831	dhah der ehk tihv tuw prah tehkt dhah kowd aet aol kaasts aol sow bih gihnz tuw bler aez dhah ihm paor tahns ahv dhah maen ahnd dhah kowd merjh
3832	ow ver aol , cletis tawt ihz ah wih nihng kaa mah diy dhaet ihk sayts dhah ih mae jhah ney shahn ahnd tih kahlz dhah fah niy bown .
3833	iy zah liy wahn ahv dhah behst ahnd mowst ihk say tihng muw viyz ahv dhah yihr .
3834	dhah skrihpt mae nih jhihz dhah rehr trihk ahv siy mihng aet wahns bowth riy freh shihng liy dih fer ahnt ahnd riy ah sher ihng liy fah mihl yer .
3835	aen ehn gey jhihng , faor myah ley ihk spaorts draa mah dhaet kae riyz ah chaarjh ahv jheh nyah wahn ihk sayt mahnt .
3836	ihn saam niy ah ihz wahn ahv dhah yihr ehs behst fihlmz ahnd pah siy now gihvz wahn ahv hhihz mowst deh rihng , ahnd kaam plah key tahd , per faor mahn sahz .
3837	layk vardalos ahnd kaor biht , hhuw pley dhehr rowlz wihdh vay brahnt chaarm , dhah fihlm , der ehk tahd bay jhow ahl zwihk , ihz hhaartf ehlt ahnd hhih leh riy ahs ihn weyz yuw kah n't feyk .
3838	ay duw n't now ihf freyl tiy wihl tern bihl paek stahn ihn tuw aen a-list der ehk ter , baht hhiy kaen rehst kahn tehn tahd liy wihdh dhah naa lahjh dhaet hhiy ehs meyd aet liyst wahn daem fayn hhao rer muw viy .
3839	dih spayt ihts flaoz ... bih lihn skiy ihz stihl ey bahl tuw kriy eyt aen ehn gey jhihng stao riy dhaet kiyps yuw geh sihng aet aol mowst eh ver iy tern .
3840	iych pahnch siyn thruw prih zahn baarz , dhah fayts bih kahm naat sow mahch ah strah gahl ahv maen vs. maen aez brother-man vs. dhah maen .
3841	dhah ih vaa kah tihv ih mahjh riy ahnd jhehn tahl , lae pihng rih dhahmz ahv dhihs fihlm aar ihn fehk shahs -- iht gehts ahn der aw er skihn ahnd draoz ahs ihn laong bih faor dhah plaat kihks ihn tuw gihr .
3842	layk dhah behst ahv gah daard ehs muw viyz ... iht ihz vihzh wah liy rae vih shihng , peh nah trey tihng , ihm peh nah trah bahl .
3843	hhaornz ahnd hhey lowz beh nah fihts frahm seh rahn dih pih tiy baht aol sow riy mayndz ahs ahv aw er own riy spaan sah bih lah tiy tuw kwehs chahn waht ihz towld aez dhah truwth .
3844	-lrb- hhaez -rrb- aen ih miy diy ah siy ahnd aen ihn tah mah siy dhaet sahks yuw ihn ahnd dehrz yuw naat tuw bih liyv iht ehs aol truw .
3845	iht triyts aa nah ehs jher niy wihdh aa nah stiy dhaet ihz trae jhihk liy rehr ihn dhah dih pihk shahn ahv yahng wih mahn ihn fihlm .
3846	kaep tih veyts aez iht showz ehk sehs ihn bihz nahs ahnd pleh zher , ah law ihng ahs tuw faynd dhah smaol , hhyuw mahn mow mahnts , ahnd liy vihng aof wihdh ah graend wihm per .
3847	ah riy freh shihng liy riy ah lih stihk , affectation-free coming-of-age teyl .
3848	hhaw guhd dhihs fihlm mayt biy , dih pehndz ihf yuw bih liyv dhaet dhah shaa kihng kahn kluw zhahn ihz tuw mahch ahv ah plahnjh aor naat .
3849	greyt fahn bowth faor spaorts ah fih shah naa dowz ahnd faor aor dah neh riy lawts hhuwz ay diy ah ahv ehk ser sayz ihz klay mihng dhah stehps ahv ah stadium-seat meh gahp lehks .
3850	fiy cherz wahn ahv dhah mowst ah fehk tihng dih pihk shahnz ahv ah lahv ah fehr eh ver kah mih tahd tuw fihlm .
3851	tuw aa nah stliy ae drehs dhah flaoz ihn hhih rahnt ihn hhaw meh dah kahl eyd ihz meyd ah vey lah bahl tuw ah meh rah kahn wer kerz , ah maor bae lahnst lahnst aor fehr paor trey ahl ahv bowth saydz wihl biy niy dahd .
3852	wahn ahv dhah behst muw viyz ahv dhah yihr .
3853	dhah yuw zhah wahl muw viy rah-rah , pleh zahn tliy ahnd prih dihk tahb liy dih lih verd ihn low-key stayl bay der ehk ter may kahl apted ahnd ray ter taam stoppard .
3854	ah suh per lah tihv biy muw viy -- fah niy , sehk siy , ahnd raw zihng .
3855	dhowz prown tuw ihn dihg ney shahn niyd naat ahp lay ; dhowz sah sehp tah bahl tuw bluw hhih leh rah tiy , stehp rayt ahp .
3856	layk mayk ihz n't gow ihng tuw meyk baaks ao fahs mah niy dhaet meyks may kahl jhaor dahn jheh lahs , baht iht hhaez sahm kyuwt mow mahnts , fah niy siynz , ahnd hhihts dhah taar gaht aa diy ahns -lrb- yahng baw waw faenz -rrb- - wihdh nah thihng baht neht .
3857	-lrb- daong -rrb- meyks ah vael yahnt eh fert tuw ahn der staend eh vriy wahn ehs poynt ahv vyuw , ahnd hhiy dahz sahch ah guhd jhaab ahv iht dhaet fae mah liy fahn dah mehn tahlz gehts yuw rayld ahp .
3858	dhah trihk wehn waa chihng gah daard ihz tuw kaech dhah pihch ahv hhihz poetics , sey ver dhah pleh zher ahv hhihz sawndz ahnd ih mah jhahz , ahnd paan der dhah hhih stao rih kahl , fih lah saa fih kahl , ahnd eh thih kahl ih shuwz dhaet ihn ter sehkt wihdh dhehm .
3859	aet ihts behst , wihch ah kerz ao fahn , may kahl muhr ehs bow lihng faor kaa lahm bayn rekindles dhah mah krey kihng , soul-searching spih raht ahv dhah ` aar wiy ah sihk sah say ah tiy ? '
3860	jher nah lih zahm ahv dhah 1960s .
3861	ah maa dah stliy ser pray zihng muw viy .
3862	ah headline-fresh thrih ler seht ah mahng aor thah daaks jhuwz aan dhah wehst baengk , jhow sahf siy der ehs taym ahv fey ver mae nih jhihz naat own liy tuw faynd ah kahm peh lihng drah mae tihk miynz ahv ah dreh sihng ah kaam plehks sih chuw ey shahn , iht dahz sow wih thawt kaam prah may zihng dhaet kahm plehk sah tiy .
3863	dhehr ehs ah spaan tah niy ah tiy tuw dhah shae tow , ah sehns ahv light-heartedness , dhaet meyks iht ah traek tihv thruw awt .
3864	dhah ferst tuw niy zhahn fihlm ay hhaev eh ver siyn , ahnd iht ehs aol sow praa bahb liy dhah mowst good-hearted yeht sehn shah wahl ehn ter teyn mahnt ay ahm layk liy tuw siy aol yihr .
3865	layk eh niy guhd row maens , sahn ahv dhah brayd , pruwvz iht ehs neh ver tuw leyt tuw lern .
3866	-lrb- klayn ehs -rrb- ah ter liy kahn vihn sihng -- ahnd diyp liy ah piy lihng -- aez ah now bahl tiy cher hhuw eh mbrey sihz ah strihkt mao rahl kowd , ahnd aez ah flaod hhyuw mahn biy ihng hhuw kah n't kwayt layv ahp tuw iht .
3867	dhah fihlm , wayl naat ihg zaek tliy ah shuhrd ihn ihts ehk sah kyuw shahn , ihz now tah bahl faor ihts shihr aa dae sah tiy ahnd ow pahn nahs .
3868	ah ther ow liy ehn jhoy ah bahl , hhaartf ehlt coming-of-age kaa mah diy .
3869	fiy lihng layk ah dowp hhaez rehr liy bihn maor fahn dhaen iht ihz ihn nayn kwiynz .
3870	liy meyks dhiyz lihvz kawnt .
3871	ahnd hhiy ah lawz ah gao kiy aek ter layk spaol -- hhuw kuhd tuw iy zah liy bih kahm kaa mihk rih liyf ihn eh niy ah dher fihlm -- tuw rih viyl hhihz ihm preh sihv liy deh lah kaht reynjh .
3872	ah laat ahv fahn , wihdh aen ahn dih nay ah bahl eh ner jhiy spaarkt bay tuw aek trah sihz ihn dhehr 50s wer kihng aet dhah piyk ahv dhehr paw erz .
3873	praa mah sahz ihz wahn fihlm dhaet ehs truw liy dih zer vihng ahv ihts ao sker naa mah ney shahn .
3874	waht bah bahlz ahp awt ahv jhaan siy waolsh ehs payp driym ihz dhah dih stihngkt stihngkt ahnd veh riy wehl kahm sehns ahv waa chihng ihn teh lah jhahnt piy pahl mey kihng ah muw viy dhey mayt aek chuw ah liy waant tuw waach .
3875	ihf riy now ihz tuw dhah lehft ahv lih ber ahl aan dhah pah lih tah kahl spehk trahm , hher tahf , fah niy , rae dher key aa tihk show ihz n't sahb ver sihv sow mahch aez iht ihz nit-picky ah bawt dhah hypocrisies ahv aw er taym .
3876	byuw tah fahl , aeng griy ahnd saed , wihdh ah kyuh riy ahs sihk pow ah triy , aez ihf dhah maar kiy diy sade hhaed gaon ihn faor pae stehl laend skeyps .
3877	mihz hhaht chihnz ihz tae lahn tahd ih nahf ahnd keh rihz mae tihk ih nahf tuw meyk ahs kehr ah bawt zehl dah ehs ahl tah maht feyt .
3878	maan tiy krih stow smaart liy ehm fah say zahz dhah well-wrought stao riy ahnd ow mihts niyd lahs cheys siynz ahnd swordfights aez dhah riy vehnjh ahn fowldz .
3879	ah mehz mer ay zihng sih nah mae tihk pow ahm frahm dhah ferst freym tuw dhah laest .
3880	-lrb- iht ehs -rrb- ah kleh ver thrih ler wihdh ih nahf ah nihk spehk tihd twihsts tuw kiyp aw er ihn trahst .
3881	aen ahn dih nay ahb liy muw vihng fihlm tuw ihk spih riy ahns , ahnd ahl tah maht liy dhaet ehs waht meyks iht werth ah reh kah mahn dey shahn .
3882	nih kowl kihd mahn ih vaalvd frahm staar tuw suw per staar sahm taym ow ver dhah paest yihr , wihch miynz dhaet berth dey gerl ihz dhah kaynd ahv quirkily ah piy lihng may ner muw viy shiy mayt naat meyk faor ah wayl .
3883	vih vahd liy kahn veyz dhah shae dow sayd ahv dhah 30-year frehnd shihp biht wiyn tuw ihng glihsh wih mahn .
3884	dhah stao riy hhaez sahm nays twihsts baht dhah ehn dihng ahnd sahm ahv dhah back-story ihz ah lih tahl tay erd .
3885	dhah per faor mahn sahz aar aol saa lahd ; iht mihr liy laeks er ih jhah nae lih tiy tuw meyk iht ah greyt muw viy .
3886	mae nih jhihz tuw pliyz ihts ihn tehn dahd aa diy ahns -- chihl drahn -- wih thawt pley sihng dhehr peh rahnts ihn ah coma-like steyt .
3887	wehn yuw thihngk yuw 've fih gyerd awt bielinsky ehs greyt geym , dhaet ehs wehn yuw 're ihn dhah mowst trah bahl : hhiy ehs dhah kaan , ahnd yuw 're jhahst dhah maark .
3888	ah straong ferst aekt ahnd aeb sah luwt liy , ih nih skey pahb liy gaor jhahs , skyscraper-trapeze mow shahn ahv dhah ah mey zihng spider-man .
3889	drih vahn bay ah faen tae stihk duw ahl per faor mahns frahm iy ahn hhowm ... dhah fihlm ihz fah niy , insightfully hhyuw mahn ahnd ah dih layt fahl laark faor hhih ster iy bahfs .
3890	ah well-put-together piys ahv er bahn sae tay er .
3891	iht ehs dhah swiyt sihn der eh lah stao riy dhaet `` prih tiy wuh mahn '' waan tahd tuw biy .
3892	iht wihl meyk yuw thihngk tways ah bawt waht mayt biy gow ihng aan ihn sayd iych trey ler paark yuw drayv paest -- iy vihn ihf iht chiyf liy ihn spayrz yuw tuw drayv ah lih tahl fae ster .
3893	waht dahz n't dhihs fihlm hhaev dhaet aen ihm preh shah nah bahl kihd kuhd n't staend tuw hhiyr ?
3894	waht seyvz iht ... ahnd meyks iht wahn ahv dhah beh ter video-game-based flihks , ihz dhaet dhah fihlm aek naa lih jhihz ahp frahnt dhaet dhah plaat meyks now sehns , sahch dhaet dhah laek ahv linearity ihz dhah poynt ahv ih mow shah nahl ahnd mao rahl dih paar cher faor prow tae gah nahst ae lahs .
3895	ah diyp liy fehlt ahnd vih vahd liy dih teyld stao riy ah bawt nuw kah merz ihn ah streynjh nuw werld .
3896	iht ehs ah vih zhah wahl dih layt ahnd ah diy sahnt paap kaorn aed vehn cher , aez laong aez yuw duw n't tray tuw luhk tuw diyp ihn tuw dhah stao riy
3897	iht ehs ah feel-good muw viy ah bawt wihch yuw kaen aek chuw ah liy fiyl guhd .
3898	ah fuhl ihk spih riy ahns , ah lahv stao riy ahnd ah mer der mih ster iy dhaet ihk spaendz ihn tuw ah meh dah tey shahn aan dhah diyp dih sehp shahnz ahv ih nah sahns .
3899	dhah powerpuff gerlz er ayv aan dhah bihg skriyn wihdh dhehr super-powers , dhehr super-simple ae nah mey shahn ahnd dhehr super-dooper-adorability ihn taekt .
3900	-lrb- raimi ehs -rrb- mah tyuhrd kwayt ah biht wihdh spider-man , iy vihn dhow iht ehs wahn ahv dhah mowst pleyn wayt towst kaa mihk buhk fihlmz yuw 'll eh ver siy .
3901	ah nuw fihlm frahm bihl plihmp tahn , dhah ae nah mey shahn mae ster , ihz aol weyz wehl kahm .
3902	ah deh vah stey tihng ihn dayt mahnt ahv ahnb ray dahld griyd ahnd materalism .
3903	waht meyks dhah fihlm speh shahl ihz dhah riy freh shihng liy unhibited ihn thuw ziy ae zahm dhaet dhah piy pahl , ihn spayt ahv klihr liy eh vah dahnt paa ver tiy ahnd hhaardsh ihp , brihng tuw dhehr myuw zihk .
3904	dhah fihlm hhaez ah kaynd ahv hhaard , kowld ih fehkt .
3905	dhah gaegz aar ao fahn ah stihch .
3906	dhah ah say lahm mah tih riy ahl ihz grih pihng , aez aar dhah siynz ahv jhiy ah wihdh hhihz fae mah liy .
3907	ah bah naen zah ahv wae kiy sayt gaegz , awt laen dihsh kah ler skiymz , ahnd kaor niy vih zhah wahl pahnz dhaet kaen biy ah priy shiy ey tihd iyk wah liy aez aen aeb straekt fraengk tashlin kaa mah diy ahnd aez ah pley fahl recapitulation ahv dhah aar tahst ehs ker ihr .
3908	wahn kah n't dih nay ihts sih riy ah snahs ahnd kwaa lah tiy .
3909	guhd per faor mahn sahz ahnd ah riy ah lih stihk , non-exploitive ah prowch meyk peyd ihn fuhl werth siy ihng .
3910	dhihs engrossing , keh rahk ter ih stihk liy kaam plehks taam klaen siy thrih ler ihz shihf tiy ihn dhah mae ner ihn wihch iht ae dreh sihz ker ahnt teh rer ih zahm aeng zay ah tiyz ahnd sayd stehps dhehm aet dhah seym taym .
3911	ray ahn gosling ihz , ihn ah werd , brihl yahnt aez dhah kahn flihk tihd dae nyahl .
3912	... sahm hhaw mae nih jhihz tuw ih skeyp dhah shae kahlz ahv ihts own clichã©s tuw biy dhah behst eh spiy ah naajh pihk cher tuw kahm awt ihn wiyks .
3913	mahch ahv dhah ley diy ahnd dhah duwk ihz ah bawt kway aht , dih say sihv mow mahnts biht wiyn mehm berz ahv dhah kahl cher ahl ih liyt aez dhey dah ter mahn hhaw tuw prah siyd aez dhah werld ihm plowdz .
3914	teyks ah sihm pahl preh mihs ahnd kae riyz iht tuw ah nihk spehk tihd hhayts .
3915	wihdh fyuw respites , maar shahl kiyps dhah eh ner jhiy hhah mihng , ahnd hhihz eh dihts , ahn layk dhowz ihn muw laen ruwzh , aar krihsp ahnd per pah sfahl wih thawt ow ver duw ihng iht .
3916	ihts meh tah faorz aar ow peyk ih nahf tuw ah voyd didacticism , ahnd dhah fihlm sahk siydz aez aen ih mowsh nah liy aek seh sah bahl , aol mowst mih stih kahl werk .
3917	prah vaydz ah sae tah sfaek triy ow ver vyuw ahv dhah bah zaar werld ahv ehk striym aeth liyts aez seh vrahl dehr deh vahlz ihk sprehs dhehr own vyuwz .
3918	ihn vehn tihv , fahn , intoxicatingly sehk siy , vay ah lahnt , self-indulgent ahnd mae dah nihng .
3919	kah miy diy ahn , layk ihts sahb jhihkts , dih lih verz dhah guhdz ahnd aa diy ahn sahz wihl hhaev ah fahn , no-frills rayd .
3920	ah nae cher ah liy fah niy fihlm , hhowm muw viy meyks yuw kreyv krihs smihth ehs nehkst nehkst muw viy .
3921	payp driym dahz hhaev ihts chaarmz .
3922	dhah liydz aar nae cher ahl ahnd lahv liy , dhah peys ihz ser iyn , dhah hhyuw mer ray ahnd sprayt liy .
3923	dhowz hhuw waant tuw biy jhowl tihd awt ahv dhehr gaord shuhd draap eh vriy thihng ahnd rahn tuw iy chiy .
3924	... ihn thuw ziy ae stihk liy ihn vowks dhah per kah shahn rih dhahm , dhah braes sowl ahnd dhah sehns ahv fihrs kaam pah tih shahn dhaet hhehlps meyk greyt maar chihng baendz hhaef dhah fahn ahv kaa lihjh fuht baol geymz .
3925	shehdz layt aan ah sahb jhehkt fyuw aar fah mihl yer wihdh , ahnd meyks yuw kehr ah bawt myuw zihk yuw mey naat hhaev hherd bih faor .
3926	dih spayt dhah fihlm ehs bah zaar dih veh lahp mahnts , hhaof mahn kiyps ahs rih vah tihd wihdh eh ver iy peyn fahl nuw aans , ah nihk spehk tihd flae shihz ahv daark kaa mah diy ahnd dhah keh rihk ter ehs grih pihng hhyuw mae nih tiy .
3927	tuw geht aet dhah ruwt say kaa lah jhiy ahv dhihs fihlm wuhd riyk way er meh niy seh shahnz aan dhah kawch ahv drayv froyd .
3928	greyt over-the-top muw viy mey kihng ihf yuw 're ihn ah slap-happy muwd .
3929	viveka seldahl ahnd svehn wollter wihl tahch yuw tuw dhah kaor ihn ah fihlm yuw wihl neh ver fer geht -- dhaet yuw shuhd neh ver fer geht .
3930	dhah mae jhihk -lrb- ahnd er ih jhah nahl rah nihng taym -rrb- ahv eys japanimator hayao miy yaa zaa kiy ehs spih rih tahd ah wey ser vayvz ihn taekt ihn bv ehs re-voiced ver zhahn .
3931	frahm dhah dahl , ser iyl eyk ahv maor tahl ah wehr nahs ih mer jhihz ah rey diy ahnt keh rihk ter paor traht .
3932	kaep cherz dhah raa kaa mihk eh ner jhiy ahv wahn ahv aw er mowst flaem boy ahnt fiy meyl kaa mihks .
3933	iht ehs naat paar tih kyah ler liy sah tahl ... hhaw eh ver , iht stihl mae nih jhihz tuw bihld tuw ah teh rah fay ihng , ihf aab viy ahs , kahn kluw zhahn .
3934	dhah auteur ehs iyr faor dhah wey fihrz ahnd slayts aar teh lah graeft ihn dhah mowst blaydh ihks cheyn jhahz gihvz dhah fihlm ihts lihng ger ihng tahg .
3935	bowl sterd bay ihk sehp shah nahl per faor mahn sahz ahnd ah clear-eyed teyk aan dhah eh kah naa mihks ahv diy lihng ahnd dhah pah thaa lah jhiy ahv geh tow fabulousness .
3936	dhihs enthralling daa kyah mehn ter iy ... ihz aet wahns pley fahl ahnd hhaon tihng , aen in-depth paor traht ahv aen ay kah nahk lae stihk aar tahst hhuw waaz fahn dah mehn tah liy ahn now ah bahl iy vihn tuw hhihz klow sahst frehndz .
3937	sahm rih maar kah bahl achival fihlm ah bawt hhaw shaeng hhay -lrb- ahv aol pley sahz -rrb- servd jhuwz hhuw ih skeypt dhah hhaa lah kaost .
3938	ihn ah muw viy fuhl ahv ser pray zihz , dhah bih gahst ihz dhaet siy kraht bae laht ihz ah kaa mah diy , bowth jhehn tahl ahnd bay tihng .
3939	dhah er bahn laend skeyps aar dih teyld dawn tuw dhah saynz aan dhah kiy aosks , ahnd dhah kah ler pae laht , wihdh laats ahv saam ber bluwz ahnd pihngks pihngks , ihz driy miy ahnd ih vaa kah tihv .
3940	ah manically jheh ner ahs krih smahs vaad vihl .
3941	tow niy gey tahn ehs skrihpt dahz n't gihv ahs eh niy thihng wiy hhaev n't siyn bih faor , baht der ehk ter d.j. ker uw sow ehs gray miy vih zhah wahl vah nihr ahnd kihl mer ehs ahb zaor bihng per faor mahns ihn kriys dhah grae vih tey shah nahl puhl kahn sih der ahb liy .
3942	ah say kihk jher niy diyp ihn tuw dhah veh riy fae brihk ahv ih raa niy ahn ... layf .
3943	iht ehs ah smaart liy der ehk tahd , grown-up fihlm ahv ay diy ahz .
3944	wayl pyuw riyl mehn daa mah neyt dhah stao riy , dhah wih mahn shayn .
3945	ahn layk laats ahv hhaa liy wuhd flahf , dhihs hhaez ley erd , well-developed kae rihk terz ahnd sahm ser pray zihz .
3946	faor ah fihlm dhaet ehs biy ihng aed ver tayzd aez ah kaa mah diy , swiyt hhowm ae lah bae mah ihz n't aez fah niy aez yuw 'd hhowpt .
3947	faor ah fihlm dhaet ehs biy ihng aed ver tayzd aez ah kaa mah diy , swiyt hhowm ae lah bae mah ihz n't aez fah niy aez yuw 'd hhowpt .
3948	veh rah hhaez kriy ey tahd ah prow vaa kah tihv , ahb zaor bihng draa mah dhaet rih viylz dhah kers ahv ah self-hatred ihn stihld bay rih jhahd sow shahl mao reyz .
3949	ah frehnch fihlm wihdh ah maor down-home fley ver .
3950	dih pehn dihng ah paan yaor riy aek shahn tuw dhihs muw viy , yuw mey neh ver ah gehn biy ey bahl tuw luhk aet ah rehd fehlt shaar piy pehn wih thawt dih sgahst , ah thrihl , aor dhah gih gahlz .
3951	wayl bollywood\/hollywood wihl ahn daw tihd liy prah vayd ihts kiy nahst pleh zherz tuw dhowz fah mihl yer wihdh baam bey myuw zih kahlz , iht aol sow hhaez plehn tiy faor dhowz -lrb- layk miy -rrb- hhuw aar n't .
3952	dhehr aar taymz wehn yuw wihsh dhaet dhah muw viy hhaed werkt ah lih tahl hhaar der tuw kahn siyl ihts kahn tray vahn sihz , baht brawn shuh ger ternz awt tuw biy ah swiyt ahnd ehn jhoy ah bahl faen tah siy .
3953	faon teyn mae ster fah liy kriy eyts ah paor traht ahv tuw straong mehn ihn kaan flihkt , ih nehk strih kahb liy ehn twaynd thruw fae mah liy hhih ster iy , iych siy ihng hhihm sehlf ihn dhah ah dher , niy dher lay kihng waht hhiy siyz .
3954	aez jhae nahs , ay liyn waolsh , aen ehn gey jhihng , wide-eyed aek trahs hhuwz tiyth aar ah lih tahl tuw bihg faor hher mawth , ihn fyuw zihz dhah muw viy wihdh mahch ahv ihts slehn der , glihn tihng chaarm .
3955	shuhr , iht ehs kahn trayvd ahnd prih dihk tah bahl , baht ihts per faor mahn sahz aar sow wehl tuwnd dhaet dhah fihlm kahmz aof winningly , iy vihn dhow iht ehs neh ver aez saa lahd aez yuw waant iht tuw biy .
3956	daong showz hhaw ihn taa ler ahns hhaez dhah paw er tuw diy faorm fae mah liyz , dhehn tehr dhehm ah paart .
3957	dhah shae tow bih laongz tuw rahd , hhuwz paor traht ahv ah therapy-dependent flakeball spaw tihng frehnch malapropisms ... ihz ah naan staap hhuwt .
3958	dhah kaest , kah lehk tihv liy ah sahk seh sfahl ihg zaem pahl ahv dhah lovable-loser prow tae gah nahst , showz dehft kaa mihk tay mihng .
3959	iht trahsts dhah stao riy iht sehts awt tuw tehl .
3960	ay kuhd n't reh kah mehnd dhihs fihlm maor .
3961	aez ah guhd old-fashioned aed vehn cher faor kihdz , spih raht : stael yahn ahv dhah sih mer aan ihz ah wih ner .
3962	aen ih fehk tihv paor traht ahv ah layf ihn stasis -- ahv dhah paw er ahv ih ner shah tuw er ehst dih veh lahp mahnt ihn ah dead-end ehg zih stahns .
3963	sahk siydz aez ah well-made iy vow key shahn ahv ah sahb kahl cher .
3964	... aen ihn trah stihng slays ahv hhih ster iy .
3965	miy now lika daa aek sehnts sow guhd , baht ay ther ow liy ehn jhoyd dhah lahv stao riy .
3966	skaat baa iy ow ihz ter nihng ihn sahm dih layt fahl werk aan ihn diy praa jhehkts .
3967	iht ehs aen ihk spih riy ahns ihn ahn der staen dihng ah yuw niyk kahl cher dhaet ihz priy zehn tahd wihdh yuw nah ver sahl ah piyl .
3968	waht ehs ser pray zihng ihz hhaw wehl iht hhowldz ahp ihn aen eh rah ihn wihch computer-generated ih mah jhahz aar dhah naorm .
3969	brihngz tah geh dher sahm ahv dhah bih gahst neymz ihn jhae pah niyz anime , wihdh ihm preh sihv rih zahlts .
3970	wahn der , hhowp ahnd mae jhihk kaen neh ver ih skeyp dhah hhaart ahv dhah boy wehn dhah rayt muw viy kahmz ah laong , ah spehsh liy ihf iht bih gihnz wihdh dhah neym ahv staar waorz
3971	ah flihk ah bawt aw er infantilized kahl cher dhaet ihz n't ihn tay er liy ihn fahn tihl .
3972	aen ihk sehp shah nah liy aek tahd , kway aht liy ah fehk tihng kaap draa mah .
3973	sehn shah wahl , fah niy ahnd , ihn dhah ehnd , veh riy tah chihng .
3974	eyn jhahl preh zahnts ih vehnts paart liy frahm dhah per spehk tihv ahv aurelie ahnd christelle , ahnd ihn fyuw zihz dhah fihlm wihdh dhah sehn sih bih lih tiy ahv ah paar tih kyah ler liy nayt meh rihsh feh riy teyl .
3975	hhuw niydz mind-bending drahgz wehn dhey kaen siy dhihs , dhah fay nahl paart ahv dhah ` qatsi ' trih lah jhiy , der ehk tahd bay gaad friy reh jhiy ow , wihdh myuw zihk bay fih lahp glaes ?
3976	-lrb- ah -rrb- smaar ter ahnd mahch fah niy er ver zhahn ahv dhah owld pah liys ah kae dah miy flihks .
3977	pruwf wahns ah gehn dhaet ihf dhah fihl mey kerz jhahst faa low dhah buhks , dhey kah n't gow raong .
3978	beh ter ih fehkts , beh ter aek tihng ahnd ah hhih leh riy ahs keh nihth brae nahg .
3979	aen ehk sah lahnt siyk wahl .
3980	bowth ah graend tuhr thruw 300 hhahn drahd yihrz ahv rah shahn kahl cher ahl ay dehn tah tiy ahnd ah stah nihng tehk nih kahl ah chiyv mahnt .
3981	jhahst hhaw dhiyz fae mah liyz ihn ter aekt mey ser prayz yuw .
3982	pruwvz dhaet sahm muw viy faor myah lahz duw n't niyd meh sihng wihdh -- layk dhah big-bug muw viy .
3983	ah ser pray zihng liy fah niy muw viy .
3984	dhihs nuw muw viy ver zhahn ahv dhah ae lihk saan der duw mahz klae sihk ihz dhah stahf ahv hhay row maens , braot aof wihdh kahn sih der ah bahl wiht .
3985	layk aol ahv egoyan ehs werk , ae rah raat ihz fihr sliy ihn teh lah jhahnt ahnd ahn kaa mahn liy aem bih shahs .
3986	ihf ah bihg myuw zih kahl nahm ber layk ` preyz dhah laord , hhiy ehs dhah gaad ahv seh kahnd chaen sahz ' dahz n't puht yuw aof , dhihs wihl biy aen ehn jhoy ah bahl choys faor yahng ger kihdz .
3987	... fyuw zahz dhah ih vehnts ahv hher layf wihdh dhah ih mahjh riy ihn hher peyn tihngz sow vih vahd liy dhaet dhah aar tahst ehs werk mey teyk aan ah stray kihng nuw sahg nih fih kahns faor eh niy wahn hhuw siyz dhah fihlm .
3988	-lrb- kluw niy ehs -rrb- dey byuw kaen biy ah kyuwzd ahv biy ihng ah biht ahn dih sihp lihnd , baht iht hhaez ah trah mehn dahs , aof biyt sehns ahv stayl ahnd hhyuw mer dhaet sah jhehsts hhiy waaz ihn fluw ahnst ahnst bay sahm ahv dhah fihl mey kerz hhuw hhaev der ehk tahd hhihm , ah spehsh liy dhah kow ihn brah dherz ahnd stiy vahn sow der berg .
3989	aol dhow meyd aan ah shuw strihng ahnd ah niy vahn liy aek tahd , kaan jherz ah lynch-like vih zhahn ahv dhah raa tihng ahn der beh liy ahv mih dahl ah meh rah kah .
3990	ah piy kahnt meh dah tey shahn aan dhah thihngz dhaet prih vehnt piy pahl frahm riy chihng hhae piy nahs .
3991	ah taym liy luhk baek aet sih vahl dih sah biy diy ahns , anti-war muwv mahnts ahnd dhah paw er ahv straong voy sahz .
3992	rihf kihn ehs reh fer ahn sihz aar ... ihm peh kah bahl thruw awt .
3993	ay 'd biy lay ihng ihf ay sehd may ribcage dihd n't eyk bay dhah ehnd ahv kahng paw .
3994	maor dhaen dhehr yuw niyk reh zih dahn sihz , hhowm muw viy ihz ah bawt dhah piy pahl hhuw layv ihn dhehm , hhuw hhaev kaarvd dhehr own kahm fer tah bahl nihch ihn dhah werld ahnd hhaev bihn kaynd ih nahf tuw shehr iht .
3995	dhah muw viy ihz ihn jhiy nyahs fahn .
3996	siy iht .
3997	dhah kaam bah ney shahn ahv layt nahs ahnd strictness ihn dhihs ihn stahns gihvz ih tael yahn faor bih gih nerz aen ey miy ah bahl aimlessness dhaet kiyps iht frahm siy mihng prih dihk tahb liy faor myah ley ihk .
3998	dhah skrihpt ihz smaart ahnd daark - hhae lah luw yah faor smaol fey verz .
3999	aen ihn teh lah jhahnt , multi-layered ahnd prow fawnd liy hhyuw mah nihst -lrb- naat tuw mehn shahn jhehn tliy pah lih tah kahl -rrb- meh dah tey shahn aan dhah vael yuwz ahv naa lahjh , eh jhah key shahn , ahnd dhah ah fehkts ahv kahl cher ahl ahnd jhiy ah grae fih kahl dih spley smahnt .
4000	mih ster pah laen skiy ihz ihn hhihz eh lah mahnt hhiyr : ah lown , ah baen dahnd , baht stihl kahn sowld bay hhihz aart , wihch ihz maor dhaen hhiy hhaez eh ver rih viyld bih faor ah bawt dhah saors ahv hhihz spih rih chah wahl ser vay vahl .
4001	spehk tae kyah ler ihn eh ver iy sehns ahv dhah werd , iy vihn ihf yuw daan ' tiy now aen orc frahm ah uruk-hai .
4002	dhihs ihz n't ihg zaek tliy prow fawnd sih nah mah , baht iht ehs good-natured ahnd sahm taymz kwayt fah niy .
4003	dhihs ihz ah fayn liy rih tahn , suw perb liy aek tahd aof biyt thrih ler .
4004	tres griyk ray ter ahnd staar nia vardalos hhaez kraef tihd hhiyr ah worldly-wise ahnd veh riy fah niy skrihpt .
4005	ah tey stiy ae pah tay zer dhaet liyvz yuw waan tihng maor .
4006	iht gihvz deh vah stey tihng teh stah mow niy tuw bowth piy pahl ehs kah pae sah tiy faor iy vahl ahnd dhehr hhih row ihk kah pae sah tiy faor guhd .
4007	dhah fihlm riy mayndz miy ahv ah vae stliy ihm pruwvd jher mae nihk ver zhahn ahv may bihg faet griyk weh dihng -- wihdh beh ter kae rihk terz , sahm jheh nyah wahn quirkiness ahnd aet liyst ah meh zher ahv stayl .
4008	dhah dih fer ahns ihz dhaet ay truw liy ehn jhoyd mowst ahv mow stliy maar thah wayl ay niy
4009	maor tahn dih zervz aen ao sker naa mah ney shahn .
4010	ah kah ler fahl , vay brahnt ihn trah dahk shahn tuw ah yuw nah ver sahl hhyuw mahn ihm pahls , lahsh liy fow tah graeft ahnd byuw tahf liy rah kaor dahd .
4011	dhah skriyn pley neh ver lehts ahs fer geht dhaet baorn waaz wahns aen ey mao rahl ah sae sahn jhahst layk dhah wahnz hhuw aar per suw ihng hhihm ... dhehr ihz neh ver rih liy ah truw `` ahs '' ver sahs `` dhehm '' .
4012	dhah hhih ster iy ihz fae sah ney tihng ; dhah aek shahn ihz dae zah lihng .
4013	dhey jhahst duw n't werk ihn kaan sert .
4014	faor dhowz ihn serch ahv sahm thihng dih fer ahnt , wendigo ihz ah jheh nyah wahn liy bone-chilling teyl .
4015	ah lahv liy fihlm faor dhah hhaa lah dey siy zahn .
4016	iht rih meynz tuw biy siyn weh dher stae thahm kaen muwv bih aand dhah crime-land aek shahn zhaa nrah , baht dhehn ah gehn , hhuw sehz hhiy hhaez tuw ?
4017	ah hhihp naa tihk say ber hhihm ahnd ah kruw ahl stao riy ahv yuwth kahl cher .
4018	iht ehs ah feh riy teyl dhaet kahmz frahm ah rih nawnd ihn diy ahn fihlm kahl cher dhaet ah lawz ah meh rah kahnz tuw fay nah liy reh vahl ihn ihts splehn der .
4019	aet wahns sah tahl ahnd vih ser ahl , dhah fihlm neh ver sah kahmz tuw dhah traep ahv dhah maod lihn aor tihr fahl , ao fer ihng ihn stehd wihdh ihts ahn flihn chihng geyz ah meh zher ahv feyth ihn dhah fyuw cher .
4020	dhah per faor mahn sahz ahv dhah chihl drahn , ahn treynd ihn aek tihng , hhaev aen aa nah stiy ahnd dihg nah tiy dhaet breyks yaor hhaart .
4021	dih spayt ihts lae vihsh faor mah lih zahm ahnd ihn tah lehk chuw ahl ao steh rih tiy , dhah fihlm mae nih jhihz tuw kiyp yuw aet dhah ehjh ahv yaor siyt wihdh ihts shape-shifting peh rahlz , pah lih tah kahl ihn triyg ahnd brah shihz wihdh kah lae mah tiy .
4022	dhihs rahsh tuw praa fihts hhaez kriy ey tahd ah prih dihk tahb liy ih fih shahnt piys ahv bihz nahs now tah bahl laarjhl iy faor ihts ow ver wehl mihng kriy piy nihs , faor aen iy ger nahs tuw kriy eyt ih mah jhahz yuw wihsh yuw hhaed n't siyn , wihch , ihn dhihs dey ahnd eyjh , ihz ahv kaors dhah poynt .
4023	ae dahmz , wihdh faor skrihp tray terz , teyks kehr wihdh dhah kae rihk terz , hhuw aar sow bah liy vah bahl dhaet yuw fiyl waht dhey fiyl .
4024	ah kahm pliyt liy spuw kiy piys ahv bihz nahs dhaet gehts ahn der yaor skihn ahnd , sahm plaat blihps ah sayd , steyz dhehr faor dhah duh rey shahn .
4025	suw perb liy fow tah graeft ahnd steyjhd bay meyn dehs wihdh ah sih riyz ahv rih vah tihng seht piy sahz dhah layks ahv wihch meyn striym aa diy ahn sahz hhaev rehr liy siyn .
4026	dhah aan saam bahl kaest ternz ihn ah kah lehk tihv liy steh ler per faor mahns , ahnd dhah ray tihng ihz tayt ahnd truwth fahl , fuhl ahv fah niy sih chuw ey shahnz ahnd aa nahst aab zer vey shahnz .
4027	naat kwayt aez mer ae kyah lahs aez ihts driym werks mey kerz wuhd hhaev yuw bih liyv , baht iht maor dhaen ae dahk waht liy fihlz dhah ayz ahnd sterz dhah ih mow shahnz .
4028	ah praa per liy spuw kiy fihlm ah bawt dhah paw er ahv spih rihts tuw ihn fluw ahns ahs weh dher wiy bih liyv ihn dhehm aor naat .
4029	dhah lay tahst , mowst briy ziy muw viy stiy vahn spiyl berg hhaez meyd ihn maor dhaen ah deh keyd .
4030	ahnd dhah paa zah tihv cheynjh ihn town hhiyr siymz tuw hhaev riy chaarjhd hhihm .
4031	layk ehd werd naor tahn ihn ah meh rah kahn hhih ster iy ehks , ray ahn gosling -lrb- mer der bay nahm berz -rrb- dih lih verz ah maeg neh tihk per faor mahns .
4032	dhihs ihz ah veh riy fah niy , hhaart waor mihng fihlm .
4033	iht hhaez fahn wihdh dhah kwerks ahv fae mah liy layf , baht iht aol sow triyts dhah sahb jhehkt wihdh faa ndnahs ahnd rih spehkt .
4034	rehr liy , ihn diyd aol mowst neh ver , ihz sahch high-wattage breyn paw er kah pahld wihdh pitch-perfect aek tihng ahnd aen ehk skwah zaht , unfakable sehns ahv sih nah mah .
4035	dhah liy nahst ahnd miy nahst ahv solondz ehs misanthropic kaa mah diyz .
4036	ah daark , kwer kiy rowd muw viy dhaet kaan stahn tliy dih fayz ehk spehk tey shahn .
4037	dhehr aar sahm muw viyz dhaet hhiht yuw frahm dhah ferst siyn ahnd yuw now iht ehs gow ihng tuw biy ah trihp .
4038	igby gowz dawn ihz wahn ahv dhowz muw viyz .
4039	ao fahn meh siy ahnd frah strey tihng , baht veh riy pliy zihng aet ihts behst mow mahnts , iht ehs veh riy mahch layk layf iht sehlf .
4040	ah berst ahv kah ler , myuw zihk , ahnd daens dhaet own liy dhah mowst praek tahst ker mah jhihn kuhd feyl tuw kraek ah smayl aet .
4041	aen eh ner jheh tihk , vay ah lahnt muw viy wihdh ah mow mehn tahm dhaet neh ver lehts ahp .
4042	lae sker ehs kae niy , meh dah tey tihv skrihpt dih stahn sahz sehks ahnd lahv , aez bay rahn ahnd luw ther ... riy ah layz dhey kah n't geht now sae tah sfaek shahn wih thawt dhah lae ter .
4043	iht ternz awt tuw biy smaar ter ahnd maor day ah baa lih kahl dhaen yuw kuhd hhaev gehst aet dhah bih gih nihng .
4044	keyjh meyks aen ah nyuw zhuw ahl baht pleh zahn tliy hhaon tihng dey byuw bih hhaynd dhah kae mer ah .
4045	noys hhaez werkt wahn derz wihdh dhah mah tih riy ahl .
4046	iht ehs mow stliy ah pleh zher tuw waach .
4047	ahnd dhah riy zahn faor dhaet ihz ah self-aware , ao fahn self-mocking , ihn teh lah jhahns .
4048	dhah shae tow ihz ah rih skiy vehn cher dhaet neh ver kwayt gowz wehr yuw ihk spehkt ahnd ao fahn ser pray zihz yuw wihdh ah nihk spehk tihd kaa mah diy .
4049	ah veh riy well-meaning muw viy , ahnd iht wihl staend ihn fyuw cher yihrz aez aen eh lahk wahnt mah mao riy ahl tuw dhah werld treyd sehn ter trae jhah diy .
4050	dhehr aar n't meh niy kahn kluw sihv aen serz ihn dhah fihlm , baht dhehr ihz aen ihn trah stihng stao riy ahv poyn tahd per sah nae lih tiyz , ker ahjh , trae jhah diy ahnd dhah lih tahl gayz vs. dhah bihg gayz .
4051	vih vahd liy deh mahn streyts dhaet dhah der ehk ter ahv sahch hhaa liy wuhd blaak bah sterz aez pey triy aht geymz kaen stihl tern awt ah smaol , per sih nihl fihlm wihdh aen ih mow shah nahl waa lahp .
4052	ah faor staar per faor mahns frahm keh vihn klayn hhuw ahn faor chah naht liy werks wihdh ah tuw staar skrihpt .
4053	dogtown & z-boys ih vowks dhah blaydh reh bahl faen tah siy wihdh dhah kaynd ahv ihn suw siy ahns ehm beh dihd ihn dhah sehk siy dih mayz ahv jheymz diyn .
4054	ihf yuw duw n't fliy , yuw mayt biy sih duwst .
4055	ihf yuw duw n't laef , fliy .
4056	peyn kahn strahkts ah hhih leh riy ahs owd tuw mih dahl ah meh rah kah ahnd mih dahl eyjh wihdh dhihs ahn layk liy aa dah siy , fiy cher ihng ah pah theh tihk , ehn diy rihng hhih row hhuw ihz aol tuw hhyuw mahn .
4057	kaw riy fray tah nihng liy ahnd aa nah stliy ihk spow zihz wahn tiy ney jher ehs ahn kahm fer tah bahl klaes rih zehnt mahnt ahnd , ihn tern , hhihz self-inflicted riy tae liy ey shahn .
4058	dhah saen tah klaoz 2 pruwvz iht sehlf ah maor striym laynd ahnd thaot awt ihn kawn ter dhaen dhah er ih jhah nahl kuhd eh ver hhaev hhowpt tuw biy .
4059	naw aez ah faor mer gaong show ah dihkt , ay 'll ahd miht iht , may own liy kahm pleynt ihz dhaet wiy dihd n't geht maor re-creations ahv aol dhowz fey mahs mow mahnts frahm dhah show .
4060	sahk siydz wehr ihts riy sahnt preh dah seh ser mih zer ahb liy feylz bih kaoz iht dih maendz dhaet yuw sah fer dhah dreadfulness ahv waor frahm bowth saydz .
4061	dhah ferst baand muw viy ihn ey jhahz dhaet ihz n't feyk fahn .
4062	dhihs aad , pow eh tihk rowd muw viy , spaykt bay jhowlts ahv paap myuw zihk , prih tiy mahch teyks pleys ihn maor tahn ehs ever-watchful geyz -- ahnd iht ehs ah trih byuwt tuw dhah aek trahs , ahnd tuw hher ihn vehn tihv der ehk ter , dhaet dhah jher niy ihz sahch ah mehz mer ay zihng wahn .
4063	ah fihlm sehn ter ihng aan ah trah dih shah nahl ihn diy ahn weh dihng ihn kahn tehm per eh riy nuw deh liy mey naat sawnd layk speh shah layzd fehr , baht mih rah nehr ehs fihlm ihz aen aeb sah luwt dih layt faor aol aa diy ahn sahz .
4064	ah wihrd ahnd wahn der fahl kaa mah diy .
4065	dhah muw viy shuhd jhowlt yuw awt ahv yaor siyt ah kah pahl ahv taymz , gihv yuw ah fyuw laefs , ahnd liyv yuw fiy lihng layk iht waaz werth yaor seh vahn bahks , iy vihn dhow iht dahz tern awt tuw biy ah biht ahv ah chiyt ihn dhah ehnd .
4066	hhaez dhah key pah bih lah tiy ahv ih fehk tihng cheynjh ahnd ihn spay rihng hhowp .
4067	ah first-class , ther ow liy ihn vaal vihng biy muw viy dhaet ih fehk tihv liy kahm baynz tuw surefire , bih lahvd zhaa nrahz -- dhah prih zahn flihk ahnd dhah fayt fihlm .
4068	labute ehs kehr fahl hhaend lihng meyks dhah mah tih riy ahl siym jheh nyah wahn rae dher dhaen paen der ihng .
4069	ihn biht wiyn aol dhah ih mow shah nahl siy sao ihng , iht ehs hhaard tuw fih gyer dhah dehpth ahv dhiyz tuw lih ter eh riy fih gyerz , ahnd iy vihn dhah taymz ihn wihch dhey layvd .
4070	baht dhey fae sah neyt ihn dhehr rehk lah snahs .
4071	dehth tuw smoochy ihz ao fahn veh riy fah niy , baht waht ehs iy vihn maor rih maar kah bahl ihz dhah ihn teh grah tiy ahv dih viy tow ehs misanthropic vih zhahn .
4072	ah byuw tah fahl , ehn ter tey nihng tuw aw erz .
4073	yuw geht dhah ay diy ah , dhow , dhaet kae per ihn tehn dahd dhah fihlm tuw biy maor dhaen dhaet .
4074	ah wahn der fahl , gae stliy fihlm .
4075	ah mihd dhah nuw paa pyah lahst kaa mah diyz dhaet ahn der skaor dhah ihm paor tahns ahv fae mah liy trah dih shahn ahnd fah mihl yahl kah myuw nah tiy , wahn wuhd biy hard-pressed tuw faynd ah muw viy wihdh ah bih ger , fae ter hhaart dhaen baar ber shaap .
4076	peh rihs ' per faor mahns ihz kreh dah bahl ahnd rih maar kahb liy mah chuhr .
4077	` ih nihg mah ' ihz dhah kaynd ahv ehn gey jhihng hhih stao rih kahl draa mah dhaet hhaa liy wuhd ah pihrz tuw hhaev gih vahn ahp aan ihn fey ver ahv sehn tah mehn tahl waor muw viyz ihn dhah veyn ahv ` wiy wer sowl jherz . '
4078	mahnch ehs skriyn pley ihz tehn der liy ahb zer vahnt ahv hhihz kae rihk terz .
4079	hhiy waa chahz dhehm aez dhey flowt wih dhihn dhah siyz ahv dhehr per sah nae lih tiyz .
4080	hhihz siynz aar shaort ahnd ao fahn ah nihk spehk tihd .
4081	iht graebz yuw ihn dhah daark ahnd sheyks yuw vih ger ah sliy faor ihts duh rey shahn .
4082	liy ehs deh rihng hhiyr ihz dhaet wih thawt wahns dih nay ihng dhah hhaard skrae bahl lihvz ahv piy pahl aan dhah eh kah naa mihk frihn jhihz ahv maar ger iht thae cher ehs ruw ah nahs leh gah siy , hhiy ihn sihsts aan dhah ihm paor tahns ahv dhowz mow mahnts wehn piy pahl kaen kah nehkt ahnd ihk sprehs dhehr lahv faor iych ah dher .
4083	hashiguchi vih vahd liy kaep cherz dhah wey yahng jhae pah niyz layv naw , chey fihng ah gehnst gehnst dhehr kahl cher ehs mae nihk mihks ahv mih leh niy ahl brusqueness ahnd ahn day ihng , trah dih shah nahl politesse .
4084	ah niy vahn baht ah laat ahv fahn .
4085	ay now dhaet ay 'll neh ver lih sahn tuw maar vihn gey aor dhah suw priymz dhah seym wey ah gehn
4086	dhah tuw liydz , nihr liy per fehkt ihn dhehr rowlz , brihng ah hhaart ahnd riy ae lah tiy dhaet buw iy dhah fihlm , ahnd aet taymz , eh lah veyt iht tuw ah suw pih riy er kraym muw viy .
4087	naat aez guhd aez dhah fuhl maon tiy , baht ah rih liy straong seh kahnd eh fert .
4088	weh neh ver iht threh tahnz tuw geht baagd dawn ihn er nihst draa mah ter jhiy , ah ster ihng vih zhah wahl siyk wahns layk ah serjh thruw swer lihng rae pahdz aor ah liyp frahm pih nah kahl tuw pih nah kahl rouses ahs .
4089	ihf hhaor sahz kuhd flay , dhihs ihz shuhr liy waht dhey 'd luhk layk .
4090	ahn fowldz aez wahn ahv dhah mowst pah lih tih kah liy aa dey shahs fihlmz ahv riy sahnt deh keydz frahm eh niy kahn triy , baht ah spehsh liy frahm fraens .
4091	dhihs real-life hhaa liy wuhd fairy-tale ihz maor ehn gey jhihng dhaen dhah yuw zhah wahl faen tah siyz hhaa liy wuhd prah duw sahz .
4092	dhah grae fihk kaar nihjh ahnd re-creation ahv war-torn krow ey shah ihz ahn kahmf tahb liy taym liy , reh lah vahnt , ahnd sickeningly riyl .
4093	lehft miy wihdh dhah vih ser ahl sehn sey shahn ahv laong ihng , lae stihng trey sahz ahv shaar laht ehs wehb ahv dih zay er ahnd deh sper ey shahn .
4094	dhah kae rihk terz aar maor diyp liy thaot thruw dhaen ihn mowst ` right-thinking ' fihlmz .
4095	kraemd wihdh ihn sah dahnt , ahnd brih sahlz wihdh pae shahn ahnd eh ner jhiy .
4096	iht ehs fahn , splae shiy ahnd entertainingly nae stiy .
4097	ah sihm pahl teyl ahv aen ahn layk liy frehnd shihp , baht thaengks thaengks tuw dhah gaor jhahs low kaelz ahnd ihk sehp shah nahl lehd per faor mahn sahz , iht hhaez kahn sih der ah bahl chaarm .
4098	iht mayt biy ` iy ziy er ' tuw waach aan vih diy ow aet hhowm , baht dhaet shuhd n't staap die-hard frehnch fihlm kaa nah serz frahm gow ihng awt ahnd ehn jhoy ihng dhah big-screen ihk spih riy ahns .
4099	dhehr ehs veh riy lih tahl sehns tuw waht ehs gow ihng aan hhiyr , baht dhah mey kerz serv ahp dhah kliy sheyz wihdh kahn sih der ah bahl daesh .
4100	wih tiy , kahn tehm plah tihv , ahnd sublimely byuw tah fahl .
4101	ah ser pray zihng liy ` saa lahd ' ah chiyv mahnt bay der ehk ter mael kahm diy liy ahnd ray ter jhaan rihd liy .
4102	wow vahn tah geh dher hhaen sahm liy , rih kao lihng sihk stiyz ' rockumentary mayl stownz frahm lown liy boy tuw duw n't luhk baek .
4103	dhihs ihz pyuhr , ihk say tihng muw viy mey kihng .
4104	yuw wow n't ihg zaek tliy now waht ehs hhae pah nihng baht yuw 'll biy blih sfah liy ihg zao stahd .
4105	dhah 1960s rih behl yahn waaz mih sdih rehk tihd : yuw kah n't fayt yaor kahl cher .
4106	werks bih kaoz riy now dahz n't bih kahm smahg aor saeng ktah mow niy ahs tah waordz dhah aa diy ahns .
4107	nettelbeck ... hhaez ah pliy zihng wey wihdh ah meh tah faor .
4108	ah pyuhr paar tih sah pah tao riy ih vehnt dhaet mael ner ihsht ihn tah lehk chuw ahlz wihl gahlp dawn ihn ah frehn ziy .
4109	dhah kaest dih lih verz wih thawt shaem dhah raw-nerved stao riy .
4110	stiy vahn sow der berg ehs dih jhah tahl vih diy ow ihk speh rah mahnt ihz ah kleh ver ahnd kah tihng , kwihk ahnd der tiy luhk aet maa dern lih vihng ahnd muw viy layf .
4111	dhah fihlm ehs hhay layt ihz deh fah naht liy ihts skriyn pley , bowth faor dhah raep saa dihk day ah laog dhaet jhahmps aof dhah peyjh , ahnd faor dhah meh mer ah bahl keh rihk ter kriy ey shahnz .
4112	iht lehts yuw brahsh ahp ah gehnst gehnst dhah hhyuw mae nih tiy ahv ah say kow , wih thawt mey kihng hhihm eh niy lehs say kow .
4113	sih liy er , kyuw ter , ahnd shaor ter dhaen dhah ferst -lrb- aez behst ay rih mehm ber -rrb- , baht stihl ah veh riy guhd taym aet dhah sih nah mah .
4114	dhah fihlm ihz brayt ahnd flae shiy ihn aol dhah rayt weyz .
4115	eh lah gahnt ahnd eh lahk wahnt -lrb- meh dah tey shahn -rrb- aan dehth ahnd dhaet mowst ih luw sihv ahv pae shahnz , lahv .
4116	kaht thruw dhah ley erz ahv soap-opera ih mow shahn ahnd yuw faynd ah skey dhihng paor trey ahl ahv ah paw er fahl ehn tah tiy straeng gah lihng dhah layf awt ahv dhah piy pahl hhuw waant tuw bih liyv ihn iht dhah mowst .
4117	fihl mey ker tyaan zhuangzhuang tray ahm fahn tliy rih ternz tuw nae rah tihv fihl mey kihng wihdh ah vihzh wah liy mae ster fahl werk ahv kway aht paw er .
4118	iht ihk sehlz bih kaoz , ahn layk sow meh niy ah dher hhaa liy wuhd muw viyz ahv ihts ihlk , iht ao ferz hhowp .
4119	shaat ihn rihch , shae dow iy black-and-white , deh vahlz kraa nih kahlz , wihdh ihn kriy sihng liy ah myuwzd ay rah niy , dhah riy ley shahn shihp biht wiyn rih lahk tahnt kaep terz ahnd bih fah dahld kaep tihvz .
4120	dhehr ehs now klihr pihk cher ahv hhuw kihld baab kreyn .
4121	baht hhiyr ehs ah glihmps aet hhihz layf .
4122	spehk tae kyah ler liy byuw tah fahl , naat tuw mehn shahn mih stih riy ahs , sehn shah wahl , ih mowsh nah liy ihn tehns , ahnd riyp liyt wihdh ver chuw ow sow throat-singing .
4123	ah sah mer ehn ter teyn mahnt ah dahlts kaen siy wih thawt fiy lihng ihm beh rahst , baht iht kuhd hhaev bihn maor .
4124	spaars baht aad liy kahm peh lihng .
4125	ah ster ihng , fah niy ahnd fay nah liy traen spaor tihng re-imagining ahv byuw tiy ahnd dhah biyst ahnd 1930s hhao rer fihlmz
4126	dhah pih nah shey keys ihz ah sih rihng ael bahm ahv riy meh mbrahns frahm dhowz hhuw , hhae vihng ser vayvd , sah ferd mowst .
4127	ah sweet-tempered kaa mah diy dhaet faor gowz dhah knee-jerk mih zah jhih niy dhaet pae sahz faor hhyuw mer ihn sow meh niy tiy neyjh kaa mah diyz .
4128	aar jhehn tow , aet own liy 26 , brihngz ah yuwth fahl , out-to-change-the-world ah greh sihv nahs tuw dhah praa jhehkt , aez ihf shiy ehs kaht ow pahn ah veyn ahnd blehd dhah raa fihlm staak .
4129	wihdh sow meh niy baed row maen sihz awt dhehr , dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy dhaet dih zervz ah chaens tuw shayn .
4130	braesh , ihn teh lah jhahnt ahnd erotically perp lehk sihng , haneke ehs paor traht ahv aen ah per klaes ao striy ahn sah say ah tiy ahnd dhah sah preh shahn ahv ihts tahkt ah wey diy mahnz ihz yuw niyk liy fehlt wihdh ah saar daa nihk jhowlt .
4131	dhow jhaek sahn dahz n't aol weyz sahk siyd ihn ihn tah grey tihng dhah kae rihk terz ihn dhah faor grawnd ihn tuw dhah ehk straor dah neh rah liy rihch laend skeyp , iht mahst biy sehd dhaet hhiy ihz aen ih mae jhah nah tihv fihl mey ker hhuw kaen siy dhah fao rahst faor dhah triyz .
4132	`` dhah kway aht ah meh rah kahn '' bih gihnz ihn say gaan ihn 1952 .
4133	dhaet ehs ihts ferst sayn ahv trah bahl .
4134	ah dae zah lihng thihng tuw bih hhowld -- aez laong aez yuw 're weh rihng dhah sahm waht kahm ber sahm 3d gaa gahlz dhah thiy ah ter prah vaydz .
4135	biy pey shahnt wihdh dhah lahv liy hhahsh !
4136	ahnd yaor rih waord wihl biy ah thaot fahl , ih mow shah nahl muw viy ihk spih riy ahns .
4137	dhah large-format fihlm ihz wehl suw tahd tuw kaep cher dhiyz myuw zih shahnz ihn fuhl rih geyl yah ahnd dhah ihn kreh dah bahl ay maeks sawnd sih stahm lehts yuw fiyl dhah biyt dawn tuw yaor towz .
4138	gah daard hhaez neh ver meyd ah maor sheerly byuw tah fahl fihlm dhaen dhihs ah nihk spehk tihd liy muw vihng meh dah tey shahn aan lahv , hhih ster iy , meh mer iy , rih zih stahns ahnd aar tih stihk traen sehn dahns .
4139	dhah kaynd ahv muw viy dhaet kahmz ah laong own liy ah key zhah nah liy , wahn sow ahn kahn vehn shah nahl , gaht siy ahnd per fahk tliy ehk sah kyuw tahd iht teyks yaor brehth ah wey .
4140	ahn layk mowst serf muw viyz , bluw krahsh thrillingly yuw sahz maa dern tehk naa lah jhiy tuw teyk dhah vyuw er ihn sayd dhah weyv .
4141	bay dhah ehnd yuw kah n't hhehlp baht fiyl ` stowkt . '
4142	dhah off-center hhyuw mer ihz ah kaan stahnt , ahnd dhah aan saam bahl gihvz iht ah boy ahnt dih lih ver iy .
4143	ah tey stiy slays ahv drowl wihm siy .
4144	mayk liy populates hhihz muw viy wihdh ah wahn der fahl aan saam bahl kaest ahv kae rihk terz dhaet brihng dhah ruw tiyn dey tuw dey strah gahlz ahv dhah wer kihng klaes tuw layf
4145	aa sahm werk : ih neh fah bahl , ih luw sihv , yeht ih nihk splih kahb liy paw er fahl
4146	spaark lihng , ao fahn hhih leh riy ahs row maen tihk jheh lah siy kaa mah diy ... attal luhks sow mahch layk ah yahng raa bert dih nih row dhaet iht siymz dhah fihlm shuhd ihn stehd biy kaold ` may hhahz bahnd ihz trae vihs bih kahl ' .
4147	iy vihn ihf yuw 're aen aeg naa stihk kaar nih vaor , yuw kaen ehn jhoy mahch ahv jhow nah sihm pliy , ahnd greyt fah liy , aez laugh-out-loud luw nah siy wihdh ah prah nawnst nawnst maon tiy pythonesque fley ver .
4148	wehr bow lihng faor kaa lahm bayn ihz aet ihts mowst vael yah bahl ihz ihn ihts ihg zae mah ney shahn ahv ah meh rah kah ehs kahl cher ahv fihr aez ah ruwt kaaz ahv gahn vay ah lahns .
4149	dhah rih zahlt ihz sahm waht sae tih sfay ihng -- iht stihl kahmz frahm spiyl berg , hhuw hhaez neh ver meyd eh niy thihng dhaet waaz n't aet liyst watchable .
4150	baht iht ehs aol sow dih sah poyn tihng tuw ah ser tahn dih griy .
4151	dhah all-french kaest ihz marveilleux .
4152	dhehr ehs ah laat tuw reh kah mehnd rehd may lihps .
4153	ah may ner fihlm wihdh mey jher pleh zherz frahm paor chah giyz mae ster manoel diy oliviera ...
4154	braa snahn gihvz ah paor trey ahl aez saa lahd ahnd aez per fehkt aez hhihz awt staen dihng per faor mahns aez baand ihn day ah nah dher dey .
4155	aa diy ahn sahz aar aed vayzd tuw siht nihr dhah baek ahnd skwihnt tuw ah voyd now tih sihng sahm truw liy ih griy jhahs lip-non-synching , baht ah dher wayz dhah prah dahk shahn ihz suw tahb liy eh lah gahnt .
4156	dhah muw viy ihz ... veh riy fah niy aez yuw piyk aet iht thruw dhah fihng gerz ihn frahnt ahv yaor ayz .
4157	nihks sah steynz dhah leh vahl ahv ihg zae jher ey tahd , stay layzd hhyuw mer thruw awt bay tey kihng yaor ehk spehk tey shahnz ahnd twih stihng dhehm jhahst ah biht .
4158	ah rih freh shihng cheynjh frahm dhah yuw zhah wahl whoopee-cushion eh fert eymd aet dhah yuwth maar kaht .
4159	iht fayndz ihts muw viy gow ihng pleh zherz ihn dhah tay niy ih vehnts dhaet kuhd meyk ah per sahn hhuw hhaez layvd hher layf half-asleep sah dahn liy weyk ahp ahnd teyk now tahs .
4160	... aen ehn jhoy ahb liy frao thiy ` deyt muw viy ' ...
4161	dhah jhiy nyahs ahv dhah werk spiyks vaal yuwmz , ao fer ihng ahp ah hhah luw sah nah tao riy dreamscape dhaet frah streyts ahnd kaep tih veyts .
4162	tuw wiyks now tahs hhaez ah piyl bih aand biy ihng ah saen drah buh lahk viy hhih kahl aor ah staen derd row maen tihk kaa mah diy .
4163	dhah muw viy ehs siymz mey show ... baht pellington gihvz `` mothman '' aen ih rih zih stahb liy ahn kae niy aem biy ahns dhaet gowz ah laong wey tah waord kiy pihng dhah pihk cher kahm peh lihng .
4164	ihf mow stliy maar thah ihz mow stliy ahn ser pray zihng , iht ehs stihl ah swiyt , iy vihn dih lehk tah bahl day ver zhahn .
4165	ah wayld kaa mah diy dhaet kuhd own liy sprihng frahm dhah dih mehn tihd maynd ahv dhah ray ter ahv biy ihng jhaan maol kah vihch .
4166	shniht sler dahz ah fayn jhaab kahn trae stihng dhah sleekness ahv dhah fihlm ehs preh zahnt wihdh dhah pley fahl peh rah noy ah ahv dhah fihlm ehs paest . '
4167	ah fresh-faced , big-hearted ahnd friyk wahn tliy fah niy thrihl rayd faor dhah kih diyz , wihdh ih nahf ay kaen diy ahnd chiy kiy wiht tuw kiyp peh rahnts ah wey frahm dhah kahn seh shahn staend . '
4168	maa nah gihvz ahs kahm peh lihng , dae mahjhd kae rihk terz hhuw wiy waant tuw hhehlp -- aor hhert .
4169	dhah sehn tah mehn tahl skrihpt hhaez praab lahmz , baht dhah aek terz pihk ahp dhah slaek .
4170	ah guhd daa kyah mehn ter iy kaen meyk ihn trah stihng ah sahb jhehkt yuw thaot wuhd liyv yuw kowld .
4171	ah keys ihn poynt : dahg prey ehs skraech .
4172	abderrahmane sissako ehs heremakono -lrb- wey tihng faor hhae piy nahs -rrb- ihz aen elegiac paor traht ahv ah traen ziht sih tiy aan dhah wehst ae frah kahn kowst strah gah lihng ah gehnst gehnst fao rahn ihn fluw ahn sihz .
4173	ihn xxx , diy sahl ihz dhaet rehr kriy cher -- aen aek shahn hhih row wihdh tey bahl mae nerz , ahnd wahn hhuw pruwvz dhaet eh lah gahns ihz maor dhaen tae tuw diyp .
4174	aen engrossing ahnd grihm paor traht ahv hhuh kerz : waht dhey thihngk ahv dhehm sehlvz ahnd dhehr klay ahnts .
4175	iht aol pleyz awt ... layk ah high-end jhaan hhyuwz kaa mah diy , ah kaynd ahv ehl der bueller ehs taym awt .
4176	dhah fihlm ihz eh nrihcht bay aen ih mae jhah nah tihv liy mihkst mihkst kaest ahv aen tihk spih rihts , hheh dahd bay krih stah fer plah mer aez dhah subtlest ahnd mowst complexly iy vahl ahng kahl raelf ay 've eh ver siyn ihn dhah meh niy fihlm ahnd steyjh ae daep tey shahnz ahv dhah werk .
4177	dhihs ihz wahn ahv dhah reh rahst kayndz ahv fihlmz : ah family-oriented non-disney fihlm dhaet ihz aek chuw ah liy fah niy wih thawt hhih tihng bih low dhah behlt .
4178	iht ihz riy freh shihng liy undogmatic ah bawt ihts kae rihk terz .
4179	ah muw vihng ahnd ihm paor tahnt fihlm .
4180	diyp ihn teh lah jhahns ahnd ah waorm , ihn veh lah pihng ah fehk shahn briydh awt ahv eh ver iy freym .
4181	famuyiwa ehs fiy cher diylz wihdh ihts sahb jhehkt mae ter ihn ah tey stfahl , ihn teh lah jhahnt mae ner , rae dher dhaen faor sihng ahs tuw ehnd yuhr eh ver iy plaat kahn tray vahns dhaet dhah clichã©-riddled zhaa nrah kaen ao fer .
4182	show taym ihz ah fine-looking fihlm wihdh ah bawn siy skaor ahnd ah klahch ahv layv liy saongz faor dehft pahng kchuw ey shahn .
4183	swiyt hhowm ae lah bae mah ihz n't gow ihng tuw wihn eh niy ah kae dah miy ah waordz , baht dhihs date-night day ver zhahn wihl deh fah naht liy wihn sahm hhaarts .
4184	ah kruw liy fah niy twihst aan tiyn kaa mah diy paekt wihdh ihn vehn tihv sih nah mae tihk trihks ahnd aen ay raa nihk liy kih ler sawnd traek
4185	ah grey shahs , eh lahk wahnt fihlm dhaet bay ihts ehnd ao ferz ah rey ahv hhowp tuw dhah reh fyuw jhiyz ey bahl tuw luhk ah hhehd ahnd rih zihst lih vihng ihn ah paest fer eh ver laost .
4186	iy vihn dhow meh niy ahv dhiyz gayz aar lehs dhaen ah dao rah bahl -lrb- dhehr lamentations aar prih tiy mahch self-centered -rrb- , dhehr ehs sahm thihng vay tahl ah bawt dhah muw viy .
4187	ah tuhr diy faors draa mah ah bawt dhah ah staa nih shihng liy pih vah tahl rowl ahv ih mae jhah ney shahn ihn dhah sowl fahl dih veh lahp mahnt ahv tuw raw diy tiy ney jherz .
4188	iht ihz ah strehngkth strehngkth ahv ah daa kyah mehn ter iy tuw dih srih gaard ah vey lah bahl bay ahs , ah spehsh liy aez temptingly iy ziy aez iht wuhd hhaev bihn wihdh dhihs preh mihs .
4189	wehn twehn tiy sahm thihng hotsies meyk muw viyz ah bawt dhehr lihvz , hard-driving naar sih sih zahm ihz ah gih vahn , baht waht ah werld wiy 'd layv ihn ihf aar jhehn tow ehs hhaa liy wuhd kawn ter paarts ... hhaed dhihs mahch ih mae jhah ney shahn ahnd nerv .
4190	maryam ihz maor taym liy naw dhaen eh ver .
4191	aen eh lahk wahnt , rihf lehk tihv ahnd byuw tahf liy aek tahd meh dah tey shahn aan bowth dhah prow fawnd liy deh vah stey tihng ih vehnts ahv wahn yihr ah gow ahnd dhah slow , peyn fahl hhiy lihng praa sehs dhaet hhaez faa lowd ihn dhehr weyk .
4192	piy kow liy gihvz ah suh perb per faor mahns fuhl ahv diyp fiy lihng .
4193	waht ah kaan sehpt , waht aen ay diy ah , waht ah thrihl rayd .
4194	dhihs ihz ah maor fae sah ney tihng luhk aet dhah fyuw cher dhaen `` bladerunner '' ahnd wahn ahv dhah mowst high-concept siy fay aed vehn cherz ah tehmp tahd faor dhah skriyn .
4195	dhah rehr muw viy dhaet ehs aez krihsp ahnd tuw dhah poynt aez dhah naa vahl aan wihch iht ehs beyst .
4196	ah fihlm ahv eh pihk skeyl wihdh aen ihn tah maht fiy lihng , ah saa gah ahv dhah ahps ahnd dawnz ahv frehnd shihps .
4197	seylz hhaez aen ay faor dhah weyz piy pahl ahv dih fer ahnt ethnicities taok tuw ahnd ah bawt ah dherz awt sayd dhah gruwp .
4198	`` nih kah lahs nih kahl biy '' ihz ah per fehkt fae mah liy fihlm tuw teyk eh vriy wahn tuw sihns dhehr ehs now nuw `` ah krih smahs kae rahl '' awt ihn dhah thiy ah terz dhihs yihr .
4199	chaar liy hunnam hhaez dhah twihng kah lihng ayz , riy prehst smayl ahnd dih ter mahnd feys niy dahd tuw kae riy awt ah dih kehn ziy ahn hhih row .
4200	niccol dhah fihl mey ker mer jhihz hhihz kah lae ber ey terz ' sihm baa lihk ih mah jhahz wihdh hhihz werdz , ihn sih nyuw ey tihng , faor ihg zaem pahl , dhaet ihn hhaa liy wuhd , own liy gaad spiyks tuw dhah prehs
4201	kaw riy mae nih jhihz , wihdh ter ih fihk flehr , tuw kiyp dhah ehk striymz ahv skruw baol faars ahnd blood-curdling fae mah liy ihn tehn sah tiy aan wahn kahn tih nyuw ahm .
4202	ihm preh sihz aez ah skihl fah liy ah sehm bahld , hhay liy paa lihsht ahnd prah feh shah nahl ae dahp tey shahn ... jhahst ah bawt aez chih lihng ahnd ahn seh tah lihng aez ` manhunter ' waaz .
4203	iht ehs ah saa lahd muw viy ah bawt piy pahl hhuwz lihvz aar eh niy thihng baht .
4204	dhow ah tahch tuw arthouse 101 ihn ihts pow eh tihk sihm bah lih zahm , hheh vahn pruwvz tuw biy ah guhd maech ahv dhah sehn sih bih lih tiyz ahv tuw der ehk terz .
4205	ay sihm pliy kah n't reh kah mehnd iht ih nahf .
4206	wayz mahn rih viylz dhah vihk tahmz ahv dah meh stihk ah byuws ihn aol ahv dhehr pih tiy ahnd teh rer .
4207	muccino , hhuw der ehk tahd frahm hhihz own skriyn pley , ihz ah kae niy krawd pliy zer , ahnd dhah laest kihs ... prah vaydz maor dhaen ih nahf sehn tah mehn tahl kah thaar sahs faor ah sae tih sfay ihng iyv nihng aet dhah mahl tiyp lehks .
4208	wiy waant dhah fahngk - ahnd dhihs muw viy ehs gaat iht .
4209	waw , sow hhuw nuw chaarlz dih kahnz kuhd biy sow light-hearted ?
4210	meh niy wehnt tuw siy dhah ah traek shahn faor dhah sowl riy zahn dhaet iht waaz hhaat awt sayd ahnd dhehr waaz ehr kahn dih shah nihng ihn sayd , ahnd ay duw n't thihngk dhaet a.c. wihl hhehlp dhihs muw viy wahn biht .
4211	dhah stao riy laynz aar wow vahn tah geh dher skilfully , dhah maeg nih fah sahnt swuw pihng eh riy ahl shaats aar brehth tey kihng , ahnd dhah ow ver aol ihk spih riy ahns ihz aa sahm .
4212	ah mer ae kyah lahs muw viy , ay ahm gow ihng hhowm ihz sow slayt , yeht ow verf lowz wihdh wihz dahm ahnd ih mow shahn .
4213	baa raan ihz shaa kihng liy dih voyd ahv yaor tih pah kahl mah jhihd majidi shoe-loving , krih pahld chihl drahn .
4214	eh ver iy mow mahnt krae kahlz wihdh tehn shahn , ahnd bay dhah ehnd ahv dhah flihk , yuw 're aan dhah ehjh ahv yaor siyt .
4215	ah fayn , raw zihng , g-rated fae mah liy fihlm , eymd meyn liy aet lih tahl kihdz baht wihdh plehn tiy ahv ehn ter teyn mahnt vael yuw tuw kiyp grown-ups frahm skwer mihng ihn dhehr siyts .
4216	dhah sih riyz ' meh sahjh ah bawt mey kihng dhah rayt choys ihn dhah feys ahv tehmp tihng aol ter nah tihvz rih meynz praa mah nahnt , aez duw dhah gerlz ' ah myuw zihng per sah nae lih tiyz .
4217	rihch liy ehn ter tey nihng ahnd sah jheh stihv ahv eh niy nahm ber ahv meh tah fao rih kahl reh dihngz .
4218	ah kahm peh lihng ae lah gao riy ah bawt dhah laest deyz ahv jher mah niy ehs deh mah krae tihk vay maar riy pahb lahk .
4219	ao ferz ah guilt-free trihp ihn tuw feel-good teh rih tao riy .
4220	ah b-movie yuw kaen siht thruw , ehn jhoy aan ah ser tahn leh vahl ahnd dhehn fer geht .
4221	diy vowz dih lih verz ah per fehkt per faor mahns dhaet kaep cherz dhah ih nah sahns ahnd bah dihng diy mahnz wih dhihn ah waolf law er .
4222	dih sah poyn tihng liy , dhah kae rihk terz aar tuw streynjh ahnd dih sfahng kshah nahl , taam ihn kluw dahd , tuw eh ver geht ahn der dhah skihn , baht dhihs ihz kaam pahn sey tahd ihn laarjh paart bay dhah off-the-wall day ah laog , vih zhah wahl pley fahl nahs ahnd dhah outlandishness ahv dhah ay diy ah iht sehlf .
4223	der ehk ter taad solondz hhaez meyd ah muw viy ah bawt krih tih kahl riy aek shahn tuw hhihz tuw priy viy ahs muw viyz , ahnd ah bawt hhihz riy spaan sah bih lah tiy tuw dhah kae rihk terz dhaet hhiy kriy eyts .
4224	dhah werd dhaet kahmz tuw maynd , wayl waa chihng eh rihk row mer ehs trih byuwt tuw ah ker ey jhahs skaa tihsh ley diy , ihz peyn ter liy .
4225	ah fae sah ney tihng keys stah diy ahv flower-power lih ber ey shahn -- ahnd dhah prays dhaet waaz peyd faor iht .
4226	bluw er dhaen dhah aht laen tihk ahnd maor bay ah laa jhihk liy dih teyld dhaen aen ao taap siy , dhah muw viy ... ihz , aol sow , friyk wahn tliy hhih leh riy ahs .
4227	rih liy ihz ah pan-american muw viy , wihdh mow mahnts ahv jheh nyah wahn ihn sayt ihn tuw dhah er bahn hhaart .
4228	aen ow ver liy fah mihl yer sih neh riy ow ihz meyd frehsh bay aen ihn teh lah jhahnt skriyn pley ahnd grih pihng per faor mahn sahz ihn dhihs low-budget , video-shot , dey byuw ihn diy eh fert .
4229	peh per ihng dhihs er bahn stah diy wihdh reh fer ahn sihz tuw naor wiy jhahn folktales , vih lih nuwv kriy eyts ihn meyl strahm ah werld wehr dhah bah zaar ihz kreh dah bahl ahnd dhah riyl ternz mae jhih kahl .
4230	aong ehs praa mah sihng dey byuw ihz ah waorm ahnd well-told teyl ahv wahn riy sahnt chay niyz ih mah grahnt ehs ihk spih riy ahn sihz ihn nuw yaork sih tiy .
4231	dhaet dhah riyl antwone fih sher waaz ey bahl tuw ow ver kahm hhihz per sih nihl aab stah kahlz ahnd bih kahm ah guhd maen ihz ah wahn der fahl thihng ; dhaet hhiy hhaez bihn ey bahl tuw shehr hhihz stao riy sow kahm peh lihng liy wihdh ahs ihz ah may ner mih rah kahl .
4232	dhehr ehs naat mahch tuw fatale , awt sayd ahv ihts stay lihsh ser pray zihz ... baht dhaet ehs ow key .
4233	waht rah diymz dhah fihlm ihz dhah kaest , paar tih kyah ler liy dhah ya-yas dhehm sehlvz .
4234	byuw tah fahl , kowld , aad liy kah ler fahl ahnd jhahst pleyn ah dher werld liy , ah friy kiy biht ahv aart dhaet ehs dhehr tuw skehr wayl wiy dih layt ihn dhah ih mah jhahz .
4235	iht ehs ahp tuw -lrb- waats -rrb- tuw lehnd kreh dah bih lih tiy tuw dhihs streynjh sih neh riy ow , ahnd hher preh zahns sahk siydz ihn mey kihng ahs bih liyv .
4236	dhah fihlm ihz daark liy aet mah sfeh rihk , wihdh hhehr mahn kway aht liy sah jheh stihng dhah saed nahs ahnd ahb seh shahn bih niyth hherst ehs faorst faorst ah vahng kyah ler chaor tahlz .
4237	shyamalan teyks ah pah tehn shah liy trayt ahnd ow ver yuwzd kaan sehpt -lrb- ey liy ahnz kahm tuw erth -rrb- ahnd ihn fyuw zihz iht ihn tuw ah rah stihk , riy ah lih stihk , ahnd aol tah geh dher kriy piy teyl ahv hhih dahn ihn vey zhahn .
4238	... dhah stao riy , layk rae vahl ehs bow leh row , bihldz tuw ah krih shehn dow dhaet ehn kahm pah sahz meh niy maor paedhz dhaen wiy staar tahd wihdh .
4239	iht ehs plotless , sheyp lahs -- ahnd yeht , iht mahst biy ahd mih tahd , naat ihn tay er liy hhyuw mer lahs .
4240	ihn diyd , dhah maor aw trey jhahs bihts ah chiyv ah shock-you-into-laughter ihn tehn sah tiy ahv aol mowst dadaist prah paor shahnz .
4241	gondry ehs der ehk shahn ihz ae dahk waht ... baht waht gihvz hhyuw mahn ney cher ihts yuw niyk fiyl ihz kaof mahn ehs skrihpt .
4242	dhah fihlm ehs plaat mey biy shae low , baht yuw 've neh ver siyn dhah diyp layk yuw siy iht ihn dhiyz hheh row ihng serf shaats .
4243	wihdh ah laarjh kaest reh prih zehn tihng ah braod cross-section , tae ver niy er ehs fihlm bawndz ah laong wihdh dhah rae tah taet eh ner jhiy ahv `` hhihz gerl fray diy , '' meyn tey nihng ah layt tahch wayl taek lihng sih riy ahs thiymz .
4244	dhah aab zer vey shahnz ahv dhihs social\/economic\/urban ihn vay rahn mahnt aar kae niy ahnd spayst wihdh ay rah niy .
4245	reh ner kae riyz mahch ahv dhah fihlm wihdh ah kriy piy ahnd dead-on per faor mahns .
4246	yer eht skiy ahnd jhihb niy duw faynd ih nahf mah tih riy ahl tuw brihng kih sihn jher ehs rah kaord ihn tuw kwehs chahn ahnd ihk spleyn hhaw dhah dihp lah maet ehs twiykt ver zhahn ahv steyt kraeft mey hhaev kaast thaw zahndz ahnd paa sahb liy mihl yahnz ahv lihvz .
4247	dhah spaniel-eyed jhiyn riy now ihn fyuw zihz hhyuw bert wihdh ah mihks cher ahv dehd paen kuwl , ray hhyuw mer ahnd jhahst dhah meh zher ahv tehn der nahs riyk way erd tuw gihv dhihs kaa mihk slahg fehst sahm hhaart .
4248	aniston hhaez aet laest dih say sihv liy brow kahn wihdh hher frehndz ih mahjh ihn aen ihn dih pehn dahnt fihlm ahv sah tih rihk fay er ahnd ih mow shah nahl ter moyl .
4249	ah mayld liy ehn jhoy ah bahl ihf tuwth lahs ae dahp tey shahn ahv ah mahch beh ter buhk .
4250	ah nihk spehk tihd , ahnd ao fahn kaan trah dihk ter iy , truwths ih merjh .
4251	300 yihrz ahv rah shahn hhih ster iy ahnd kahl cher kahm prehst ihn tuw aen eh vah neh sahnt , siym lahs ahnd sahmpchw ahs striym ahv kaan shah snahs .
4252	ihn teh lah jhahnt , kaa stihk teyk aan ah greyt ray ter ahnd duw biy ahs hhyuw mahn biy ihng .
4253	mey teyk ihts swiyt taym tuw geht weh reh ver iht ehs gow ihng , baht ihf yuw hhaev dhah pey shahns faor iht , yuw wow n't fiyl layk iht ehs wey stahd yuhrz .
4254	lehs dhah sehn sey shah nahl true-crime hell-jaunt pyuh rihsts mayt layk ahnd maor ihk speh rih mehn tahl ihn ihts stao riy teh lihng -lrb- dhow now lehs hhao rah fay ihng faor iht -rrb- .
4255	dhah fihlm ihz wahn ahv dhah yihr ehs behst .
4256	ih rah liy ae kyer aht dih pihk shahn ahv dih preh shahn .
4257	... ah dih lih shahs kraym draa mah aan paar wihdh dhah slih kahst ahv mae maht .
4258	chaar mihng ahnd wih tiy , iht ehs aol sow sahm waht klahm ziy .
4259	der ehk tahd wihdh per pahs ahnd fih nehs bay ihng glahnd ehs raa jher mih chahl , hhuw hhaen dah liy meyks dhah muwv frahm pliy zihng , reh lah tihv liy layt weyt kah mer shahl fehr sahch aez notting hhihl tuw kah mer shahl fehr wihdh riyl thiy mae tihk hhehft .
4260	ih skeyps dhah preh shahs trae pihngz ahv mowst row maen tihk kaa mah diyz , ihn fyuw zihng ihn tuw dhah stao riy veh riy riyl , kaam plah key tahd ih mow shahnz .
4261	dhihs bihg skriyn key per hhaez ah guhd baark , faar frahm biy ihng ah bow-wow .
4262	-lrb- ae lahn -rrb- mae nih jhihz tuw briydh layf ihn tuw dhihs sahm waht tay erd preh mihs .
4263	ay hhaev tuw werdz tuw sey ah bawt reyn ahv fay er .
4264	greyt drae gahnz !
4265	bay ser awn dihng ahs wihdh hyper-artificiality , hheynz meyks ahs siy fah mihl yer ih shuwz , layk rey sih zahm ahnd hhow mah fow biy ah , ihn ah frehsh wey .
4266	ah dih lih ber ey tihv ah kawnt ahv ah layf stayl keh rahk ter ayzd bay ihts surface-obsession -- wahn dhaet tih pah fayz dhah dih lih riy ahm ahv powst , priy , ahnd ehk stahnt staar dahm .
4267	suh perb prah dahk shahn vael yuwz & krihs chahn beyl ehs ker ihz mah meyk ahp faor ah der ih vah tihv plaat .
4268	dhah fihlm hhaez dhah ker ahjh ahv ihts kahn vihk shahnz ahnd ehk sah lahnt per faor mahn sahz aan ihts sayd .
4269	ay now ay shuhd n't hhaev laeft , baht hhey , dhowz farts gaat tuw may ih ner nine-year-old .
4270	ah muw viy dhaet wihl thrihl yuw , tahch yuw ahnd meyk yuw laef aez wehl .
4271	iht ehs ah smaart , fah niy luhk aet aen aar keyn eh riy ah ahv paa pyah ler kahl cher , ahnd ihf iht ihz n't ihn tay er liy per swey sihv , iht dahz gihv ihk spow zher tuw sahm tae lahn tahd per faor merz .
4272	maor vaad vihl show dhaen well-constructed nae rah tihv , baht aan dhowz termz iht ehs ih nah fehn sihv ahnd aek chuw ah liy rae dher swiyt .
4273	dhah keys ihz ah kahn vihn sihng wahn , ahnd shuhd gihv eh niy wahn wihdh ah kaan shahns riy zahn tuw paoz .
4274	dhah aek trah sihz faynd dhehr own rih dhahm ahnd prah tehkt iych ah dher frahm dhah skrihpt ehs baed ay diy ahz ahnd aok werd nahs .
4275	day ver tihng frehnch kaa mah diy ihn wihch ah hhahz bahnd hhaez tuw kowp wihdh dhah peh skiy muwdz ahv jheh lah siy .
4276	kaep tih veyts ahnd showz hhaw ah skihl fahl fihl mey ker kaen ihm paart ah meh sahjh wih thawt blah jhah nihng dhah aa diy ahns ow ver dhah hhehd .
4277	dhehr ihz ah wehl kahm laek ahv priy tehn shahn ah bawt dhah fihlm , wihch veh riy sihm pliy sehts awt tuw ehn ter teyn ahnd ehndz ahp dih lih ver ihng ihn guhd meh zher .
4278	koy baht ihg zih ler ey tihng , wihdh rih liy saa lahd per faor mahn sahz bay ving reymz ahnd weh sliy snayps .
4279	iht ihz ah lay kah bahl stao riy , towld wihdh kaam pah tihns .
4280	naat own liy dahz spider-man dih lih ver , baht ay sah spehkt iht mayt dih lih ver ah gehn ahnd ah gehn .
4281	tae kahlz dhah dih fah kahlt sahb jhehkt ahv griyf ahnd laos wihdh sahch life-embracing spih raht dhaet dhah thiym dahz n't draeg aen aa diy ahns dawn .
4282	ah smaol muw viy wihdh ah bihg ihm paekt .
4283	dhah muw viy , dih spayt ihts rahf eh jhahz ahnd ah tehn dahn siy tuw saeg ihn ser tahn pley sahz , ihz ray ahnd engrossing .
4284	ay aed mayr dhah klow zihng siynz ahv dhah fihlm , wihch siym tuw aesk weh dher aw er sih vah lih zey shahn ao ferz ah kyuhr faor vihn sahnt ehs kahm pleynt .
4285	layk ruw diy yeh low laajh , ehr niydz tuw teyk ah guhd sweht tuw kleh rah fay hhihz sih nah mae tihk vih zhahn bih faor hhihz nehkst nehkst kriy ey shahn ahnd rih mehm ber dhah leh sahnz ahv dhah trihk ster spay der .
4286	ah dih layt fahl row maen tihk kaa mah diy wihdh plehn tiy ahv bayt .
4287	iht ehs faar frahm ah frao thiy piys , ahnd dhah kae rihk terz aar kaam plehks , ley dahn wihdh plehn tiy ahv bae gahjh ahnd tihngd wihdh trae jhihk ahn der townz .
4288	yuw zihng aen ehn diy rihng kaest , writer\/director dow ver kosashvili teyks ah slayt liy daark luhk aet riy ley shahn shihps , bowth sehk shuw ahl ahnd kihn drihd .
4289	wehn ah muw viy hhaez stahk er awnd faor dhihs laong , yuw now dhehr ehs sahm thihng dhehr .
4290	iht ehs dhaet guhd .
4291	smaart , sae siy ihn ter prih tey shahn ahv dhah ao sker wayld pley .
4292	fer geht ah bawt wahn ao sker naa mah ney shahn faor jhuw liy ehn muhr dhihs yihr - shiy shuhd geht aol fayv .
4293	jhae pah niyz der ehk ter shohei ih maa muh rah ehs ley tahst fihlm ihz aen aad baht ahl tah maht liy sae tih sfay ihng blehnd ahv dhah saa fow maa rihk ahnd dhah sahb laym .
4294	kwaan ihz ah mae ster ahv shae dow , quietude , ahnd ruwm noyz , ahnd laen yuw ihz ah dih saar mihng liy lived-in muw viy .
4295	wayl dhah plaat faa lowz ah prih dihk tah bahl connect-the-dots kaors ... der ehk ter jhaan shuhlts kah lerz dhah pihk cher ihn sahm ih vaa kah tihv sheydz .
4296	kaets ehs daa kyah mehn ter iy dahz n't hhaev mahch pah naash , baht wihdh mah tih riy ahl dhihs rihch iht dahz n't niyd iht .
4297	wiy geht aen ih mahjh ahv bihg paa pah spae nihng hhih ster iy , rae dher dhaen sah spehn dihng iht .
4298	eh vah lahn ehs straong kaest ahnd surehanded der ehk shahn meyk faor ah wih nihng , hhaart waor mihng yaarn .
4299	ah kahn vehn shah nahl baht hhaart waor mihng teyl .
4300	dhihs ihz wahn ahv dhah awt staen dihng thrih lerz ahv riy sahnt yihrz .
4301	skihnz hhaez ah deh sah laht ehr , baht ehr , ah ney tihv ah meh rah kahn reyzd bay wayt peh rahnts , mae nih jhihz tuw ihn fyuwz dhah raa kiy paeth tuw sihb lihng reh kahn sih liy ey shahn wihdh flae shihz ahv waormth ahnd jhehn tahl hhyuw mer .
4302	ah fihlm ahv kway aht paw er .
4303	maor kahn sernd wihdh ow ver aol fiy lihngz , brao der ay diy ahz , ahnd open-ended kwehs chahnz dhaen kahn kriyt stao riy ahnd dih fih nih tihv aen serz , sow der berg ehs sow leh rihs ihz ah gaor jhahs ahnd dih sehp tihv liy mih nah mah lihst sih nah mae tihk town pow ahm .
4304	aen ihn teh lah jhahnt row maen tihk thrih ler ahv ah veh riy old-school kaynd ahv kwaa lah tiy .
4305	dhah saord fay tihng ihz wehl dahn ahnd auteuil ihz ah guw fiy pleh zher .
4306	yehs , mibii ihz rowt werk ahnd prih dihk tah bahl , baht wihdh ah fih lah saa fih kahl vih zhah wahl kah mihng rayt aet dhah ehnd dhaet ehk strae vah gahn tliy rah diymz iht .
4307	fihlm kah n't kwayt meyn teyn ihts ih nih shahl mow mehn tahm , baht rih meynz sper ae dihk liy fah niy thruw awt .
4308	ow fantasma ihz bowld liy , kaan fah dahn tliy aor kih strey tihd , eh stheh tihk liy ahnd sehk shuw ah liy , ahnd ihts ihm paekt ihz diyp liy ahnd rayt liy dih ster bihng .
4309	iht ehs stihl ae dahm saend ler , ahnd iht ehs naat lih tahl nih kiy .
4310	ahnd faor meh niy ahv ahs , dhaet ehs guhd ih nahf .
4311	hhiyr ehs yeht ah nah dher kuwl kraym muw viy dhaet aek chuw ah liy mae nih jhihz tuw brihng sahm thihng nuw ihn tuw dhah mihks .
4312	liy ehs ah chiyv mahnt ihk stehndz tuw hhihz sah pahl ahn der staen dihng ahv dhah rowl dhaet brawn pleyd ihn ah meh rah kahn kahl cher aez aen aeth liyt , ah muw viy staar , ahnd aen ih mahjh ahv blaek indomitability .
4313	kaof mahn ahnd jonze teyk hhyuwjh rihsks tuw paan der dhah hhowl now shahn ahv pae shahn -- aw er dih zay er aez hhyuw mahn biy ihngz faor pae shahn ihn aw er lihvz ahnd dhah ehmp tiy nahs wahn fiylz wehn iht ihz mih sihng .
4314	iht tehndz tuw riy maynd wahn ahv ah rih liy saa lahd wuh diy ae lahn fihlm , wihdh ihts ehk sah lahnt yuws ahv nuw yaork low kaelz ahnd shaarp ray tihng
4315	wayl sehn terd aan dhah layf ihk spih riy ahn sihz ahv ah per tih kyah ler thiy ae trih kahl fae mah liy , dhihs maar vah lahs daa kyah mehn ter iy tah chahz -- eh ver sow grey sfah liy -- aan dhah ihn tay er hhih ster iy ahv dhah yih dihsh thiy ah ter , bowth ihn ah meh rah kah ahnd ihz riy ahl .
4316	dhah fihlm , dih spayt dhah grah tuw ah tahs sih nah mae tihk dih straek shahnz ihm prehst ah paan iht , ihz stihl guhd fahn .
4317	dhah immersive paw erz ahv dhah jhay ahnt skriyn ahnd ihts hyper-realistic ih mah jhahz aar puht tuw per fehkt yuws ihn dhah brehth tey kihng liy byuw tah fahl outer-space daa kyah mehn ter iy speys stey shahn 3d .
4318	hhaez aen ahn mih stey kah bahl , iy ziy zhwaa diy vivre .
4319	maor dhaen eh niy thihng ehls , kih sihng jheh sih kah stayn ihn jhehkts frehsh nahs ahnd spih raht ihn tuw dhah row maen tihk kaa mah diy zhaa nrah , wihch hhaez bihn hhehld hhaa stihjh bay jhah neh rihk skrihpts dhaet siyk tuw riy meyk sliyp lahs ihn siy ae tahl ah gehn ahnd ah gehn .
4320	dhihs muw viy hhaez dhah yuw zhah wahl ihm paa sah bahl stahnts ... baht iht hhaez jhahst aez meh niy siynz dhaet aar liyn ahnd tahf ih nahf tuw fiht ihn eh niy maa dern aek shahn muw viy .
4321	mow stliy werks bih kaoz ahv dhah yuw nah ver sahl thiymz , er nihst per faor mahn sahz ... ahnd ehk sah lahnt yuws ahv myuw zihk bay ihn diy ah ehs paa pyah ler gulzar ahnd jagjit sihng .
4322	... dhah wahn thihng dhihs wayld fihlm hhaez dhaet ah dher ay maeks fihlmz duw n't : chihmps , laats ahv chihmps , aol blown ahp tuw dhah sayz ahv ah hhaws .
4323	dhaet ehs fahn faor kihdz ahv eh niy eyjh .
4324	writer\/director dey vihd siy zer ley dahlz aan dhah low kahl flavour wihdh ah hhyuwjh liy ehn jhoy ah bahl fihlm ah bawt cheyn jhihng taymz , klae shihng kahl cherz ahnd dhah pleh zherz ahv ah well-made piyt sah .
4325	rehr liy hhaev ay siyn ah fihlm sow wih lihng tuw chaem piy ahn dhah fae lih bih lih tiy ahv dhah hhyuw mahn hhaart .
4326	holofcener rih jhehkts pae tahnt sah luw shahnz tuw draa mah tayz layf ehs messiness frahm ihn sayd awt , ihn aol ihts streynjh kwerks .
4327	layk dhah fuhl maon tiy , dhihs ihz shuhr tuw reyz aa diy ahns ehs spih rihts ahnd liyv dhehm sihng ihng laong aef ter dhah kreh dihts rowl .
4328	... ah gliy fah liy grahn jhiy , hhih leh riy ah sliy wih kahd blaek kaa mah diy ...
4329	kih nihr ahnd dae fow gihv waht mey biy dhah per faor mahn sahz ahv dhehr ker ihrz .
4330	aol ihn aol , ah greyt paar tiy .
4331	ah muw vihng stao riy ahv dih ter mah ney shahn ahnd dhah hhyuw mahn spih raht .
4332	`` brawn shuh ger '' aed mer ahb liy ah spay erz tuw biy maor dhaen ah nah dher `` behst maen '' klown bay wiy vihng ah thiym thruw awt dhihs fah niy fihlm .
4333	-lrb- gulpilil -rrb- ihz ah kah maen dihng skriyn preh zahns , ahnd hhihz keh rihk ter ehs ah bahn dahnt hhyuw mah nih zahm meyks hhihm dhah fihlm ehs mao rahl kahm pahs .
4334	aen eh fert lah sliy ah kaam plihsht ahnd rihch liy reh zah nahnt werk .
4335	ihn sahm weyz , lagaan ihz kwihn tih sehn shahl baa liy wuhd .
4336	ihk sehpt iht ehs mahch , mahch beh ter .
4337	dhow iht neh ver ray zahz tuw ihts fuhl pah tehn shahl aez ah fihlm , stihl ao ferz ah greyt diyl ahv ihn sayt ihn tuw dhah fiy meyl kahn dih shahn ahnd dhah taym lahs deyn jher ahv ih mow shahnz riy prehst .
4338	skaat lahnd luhks wahn der fahl , dhah faenz aar ao fahn fah niy fah nae tihks , dhah show dawn shuhr biyts ah baed dey ahv gaalf .
4339	waht ehn lay vahnz dhihs fihlm , bih aand dhah ah stuwt der ehk shahn ahv kaar dow sow ahnd byuw tahf liy dih teyld per faor mahn sahz bay aol ahv dhah aek terz , ihz ah nowt ahv dih fay ahns ow ver sow shahl dihk teyts .
4340	dhah ih mow shahn ihz ihm preh sihv liy truw faor biy ihng sow hot-blooded , ahnd bowth liydz aar ahp tuw dhah taesk .
4341	aol dhow iht laeks dhah dih teyl ahv dhah buhk , dhah fihlm dahz paek sahm sih riy ahs sah spehns .
4342	ay 'd waach dhiyz tuw tah geh dher ah gehn ihn ah nuw yaork mih naht .
4343	dhehr ehs nah thihng layk lahv tuw gihv ah muw viy ah b-12 shaat , ahnd cq shih merz wihdh iht .
4344	ah muw vihng eh sey ah bawt dhah spehk ter ahv dehth , ah spehsh liy suw ah sayd .
4345	dhihs fihlm ihz sow dih fer ahnt frahm dhah ae pahl ahnd sow stray kihng dhaet iht kaen own liy ehn ker ihjh ahs tuw siy samira makhmalbaf aez ah veh riy dih stihng ktihv sehn sih bih lih tiy , wer kihng tuw dih veh lahp hher own fihlm laeng gwahjh wihdh kahn spih kyuw ahs sahk sehs .
4346	layk ah lehs dizzily gaor jhahs kahm pae nyahn tuw mih ster waong ehs ihn dhah muwd faor lahv -- veh riy mahch ah hhaong kaong muw viy dih spayt ihts meyn laend seh tihng .
4347	... ah saam ber fihlm , aol mowst kahm pliyt liy ah nriy liyvd bay eh niy kaa mah diy bih aand dhah wih stfahl eh vriy dey ay rah niyz ahv dhah wer kihng puwr .
4348	kao rahl riyf aed vehn cher ihz ah hheh viy weyt fihlm dhaet fayts ah guhd fayt aan bih hhaef ahv dhah werld ehs ehn deyn jherd riyfs -- ahnd iht lehts dhah pihk cherz duw dhah pahn chihng .
4349	dhah ow ver aol rih zahlt ihz aen ihn teh lah jhahnt , riy ah lih stihk paor trey ahl ahv teh stihng bawn der iyz .
4350	poy nyahnt ahnd muw vihng , ah waok tuw rih mehm ber ihz aen ihn sper ey shah nahl lahv stao riy , kaep cher ihng dhah ih nah sahns ahnd ay diy lih zahm ahv dhaet ferst ihn kawn ter .
4351	werth ah sah luwt jhahst faor tray ihng tuw biy maor kaam plehks dhaen yaor ae ver ihjh fihlm .
4352	hhaen sahm ahnd sah fih stah key tihd ah prowch tuw dhah werk pleys row maen tihk kaa mah diy .
4353	ah shimmeringly lahv liy coming-of-age paor traht , shaat ihn aartf ahl , wao ter iy townz ahv bluw , griyn ahnd brawn .
4354	wayl cheh rihsh dahz n't kahm pliyt liy ser vayv ihts tow nahl traen sfer mey shahn frahm daark kaa mah diy tuw sah spehns thrih ler , iht ehs gaat jhahst ih nahf chaarm ahnd ah piy lihng keh rihk ter kwerks tuw fer gihv dhaet stihl sih riy ahs praab lahm .
4355	ihn meh niy weyz , reh mah nih sahnt ahv 1992 ehs ahn faor gih vahn wihch aol sow yuw tah layzd dhah scintillating faors ahv ihts aek terz tuw drao awt dhah meh nahs ahv ihts spaars day ah laog .
4356	wiy aed mayr dhihs fihlm faor ihts hhaarsh aab jhehk tih vih tiy ahnd rah fyuw zahl tuw siyk aw er tehrz , aw er sihm pah thiyz .
4357	aen ao fahn watchable , dhow guw fiy ahnd luh rahd , blaest ahv ah kaa stuwm draa mah seht ihn dhah leyt 15th sehn cher iy .
4358	dhah ihn tay er kaest ihz first-rate , ah spehsh liy saor viy now .
4359	dhah kaet ehs miy aw maarks ah rih tern tuw faorm faor der ehk ter piy ter bogdanovich ...
4360	dhihs wahn ihz strihk tliy ah layt weyt escapist fihlm .
4361	dhihs sehn sah tihv , smaart , sae viy , kahm peh lihng coming-of-age draa mah dehlvz ihn tuw dhah passive-aggressive say kaa lah jhiy ahv co-dependence ahnd dhah strah gahl faor self-esteem .
4362	dhah kahl mah ney shahn ahv eh vriy wahn ehs eh ferts ihz gih vahn layf wehn ah sah lehk shahn ah pihrz ihn ihts fay nahl faorm -lrb- ihn `` laest daens '' -rrb- .
4363	ihn kwehs chah nihng dhah ih lehk shahn praa sehs , payami grae fihk liy ih lah streyts dhah praab lahmz ahv flehjh lihng dih maa krah siyz , baht aol sow dhah strehngkth strehngkth ahnd sehns ahv friy dahm dhah ih raa niy ahn piy pahl aol reh diy pah zehs , wihdh aor wih thawt aek sehs tuw dhah bae laht baaks .
4364	ah veh riy chaar mihng ahnd fah niy muw viy .
4365	dhihs ihz ah fihlm dhaet mae nih jhihz tuw faynd greyt nahs ihn dhah hhyuw ahv ihts drae stihk ay kah naa grah fiy .
4366	striym laynd tuw ah tayt , brihsk 85-minute skruw baol thrih ler , `` bihg trah bahl '' ihz fah niy , hhaarm lahs ahnd aez sahb staen chahl aez ah tahb ahv paap kaorn wihdh ehk strah bah ter .
4367	kaan sah maht aek ter bae riy hhaez dahn ehk sah lahnt werk hhiyr .
4368	dhah bih gahst praab lahm wihdh dhihs muw viy ihz dhaet iht ehs naat nihr liy laong ih nahf .
4369	wayl naat aol dhaet baed ahv ah muw viy , iht ehs now wehr nihr aez guhd aez dhah er ih jhah nahl .
4370	aa liy ehs grae jhuw ey shahn frahm lih tahl skriyn tuw bihg ihz faar lehs peyn fahl dhaen hhihz ow pah nihng siyn ihn kawn ter wihdh aen over-amorous teh riy er .
4371	ay hhaev aol weyz ah priy shiy ey tihd ah smaart liy rih tahn mow shahn pihk cher , ahnd , wah teh ver flaoz igby gowz dawn mey pah zehs , iht ihz ahn dih nay ahb liy dhaet .
4372	yuw kaen sihp yaor vihn tihjh waynz ahnd waach yaor mer chahnt ay ver iy prah dahk shahnz ; ay 'll seh tahl faor ah nays kuwl glaes ahv ayst tiy ahnd ah jheh riy brahk hhay mer flihk eh niy dey ahv dhah wiyk .
4373	mey biy dhah mowst ahn dih zer vihng vihk tahm ahv krih tih kahl ow ver kihl sihns tawn ahnd kahn triy .
4374	ah chih liy , bruw dihng baht kway aht liy reh zah nahnt say kah laa jhih kahl stah diy ahv dah meh stihk tehn shahn ahnd ahn hhae piy nihs .
4375	dhah muw viy dahz ihts behst tuw werk ahs ow ver , wihdh seh kahnd hhehl pihngz ahv lahv , row maens , trae jhah diy , faols daonz , riyl daonz , kaa mihk rih liyf , tuw seh per eyt kray siyz duh rihng meh rihjh seh rah mow niyz , ahnd dhah lahsh siy ner iy ahv dhah cotswolds .
4376	kowld , ner viy ahnd meh mer ah bahl .
4377	bih kahmz ah fae sah ney tihng stah diy ahv ay sah ley shahn ahnd frah strey shahn dhaet sahk seh sfah liy reh kriy eyts bowth dhah fih zih kahl seh tihng ahnd ih mow shah nahl tehn chahnz ahv dhah paa piyn sih sterz .
4378	spehnd yaor benjamins aan ah mae tih ney .
4379	aol ihn aol , iht ehs ah prih tiy guhd ehk sah kyuw shahn ahv ah stao riy dhaet ehs ah laat rih cher dhaen dhah wahnz hhaa liy wuhd aek shahn skriy nray terz yuw zhah wah liy kahm ahp wihdh aan dhehr own .
4380	werth siy ihng jhahst faor wiy ver ahnd laa paag liy ah .
4381	ah pleh zahnt piys ahv escapist ehn ter teyn mahnt .
4382	ah mahng dhah meh niy pleh zherz aar dhah layv liy ihn teh lah jhahns ahv dhah aar tihsts ahnd dhehr perceptiveness ah bawt dhehr own sih chuw ey shahnz .
4383	iht ehs kahn sih stahn tliy fah niy , ihn aen ih rih zih stah bahl junior-high wey , ahnd kahn sih stahn tliy friy ahv eh niy gaeg dhaet wuhd faors yuw tuw gihv iht ah mih lih seh kahnd ahv thaot .
4384	iht ehs dhah kyuwt frissons ahv dih skah ver iy ahnd hhyuw mer biht wiyn chaep lahn ahnd kihd mahn dhaet kiyp dhihs nay sliy wawnd klaak naat jhahst tih kihng , baht hhah mihng .
4385	dhah stao riy teh lihng mey biy aor dah neh riy , baht dhah kaest ihz wahn ahv dhowz all-star riy uw nyahnz dhaet faenz ahv gosford paark hhaev kahm tuw ah suwm ihz jhahst ah nah dher dey ahv briht sih nah mah .
4386	dhehr ehs sahm thihng ah bawt ah maar chihng baend dhaet gehts miy wehr ay layv .
4387	cuaron rih piy tihd liy , per ver sliy ahn der kahts dhah zhwaa diy vivre iy vihn aez hhiy kriy eyts iht , gih vihng dhah muw viy ah maornf ahl ahn der ker ahnt dhaet pley sahz dhah good-time shah nae nih gahnz ihn wehl kahm per spehk tihv .
4388	iht ehs deh fah naht liy aen ihm pruwv mahnt aan dhah ferst bleyd , sihns iht dahz n't teyk iht sehlf sow dehd liy sih riy ah sliy .
4389	ah slam-bang ehk strae vah gaen zah dhaet ihz aol ah bawt ah wild-and-woolly , wall-to-wall guhd taym .
4390	waht ehs ihn fyuh riy ey tihng ah bawt fuhl frahn tahl ihz dhaet iht ehs tuw klows tuw riyl layf tuw meyk sehns .
4391	waht ehs ihn vih ger ey tihng ah bawt iht ihz dhaet iht dahz n't gihv ah daem .
4392	ihz rehd drae gahn wer dhiy ahv ah pleys ah laong sayd dhah ah dher hhae nih bahl muw viyz ?
4393	aez hhae nih bahl wuhd sey , yehs , ` iht ehs layk hhae vihng aen owld frehnd faor dih ner ' .
4394	writer-director waan kaar lows fresnadillo meyks ah fiy cher dey byuw dhaet ihz fuh liy faormd ahnd rih maar kahb liy ah shuhrd .
4395	insightfully rih tahn , deh lah kaht liy per faormd
4396	per hhaeps dhah grossest muw viy eh ver meyd .
4397	fah niy , dhow .
4398	dhihs 90-minute pow stmaa dern voy ahjh waaz maor day ver tihng ahnd thought-provoking dhaen ay 'd ihk spehk tahd iht tuw biy .
4399	wahn ahv dhowz ihk siy dihng liy rehr fihlmz ihn wihch dhah taok ah lown ihz ih nahf tuw kiyp ahs ihn vaalvd .
4400	ah heartbreakingly thaot fahl may ner klae sihk , dhah werk ahv ah jheh nyah wahn ahnd sihng gyah ler aar tahst .
4401	aen ah fehk shah naht liy guw fiy sae tay er dhaet ehs ah nah freyd tuw throw ehl bowz wehn neh sah seh riy ...
4402	biht wiyn dhehm , diy nih row ahnd mer fiy meyk show taym dhah mowst sey ver iy ahnd hhih leh riy ahs gihl tiy pleh zher ahv meh niy ah riy sahnt muw viy siy zahn .
4403	jhaek sahn trayz tuw kiyp dhah pleyts spih nihng aez behst hhiy kaen , baht aol dhah bawn sihng baek ahnd faorth kah n't hhehlp baht bih kahm ah biht tiy diy ahs -- iy vihn wihdh dhah brehth tey kihng laend skeyps ahnd vih lah nahs varmints dhehr tuw dih straekt yuw frahm dhah rih kah shey ihng .
4404	fihl mey kerz dey vihd way smahn ahnd bihl weh ber beh nah fiht ih naor mah sliy frahm dhah cockettes ' kae mer ah krey ziy nahs -- naat own liy dihd dhey fihlm per faor mahn sahz , baht dhey dihd dhah seym aet hhowm .
4405	ihn trah stihng bowth aez ah hhih stao rih kahl stah diy ahnd aez ah trae jhihk lahv stao riy .
4406	ah stay lihsh baht steh diy , ahnd ahl tah maht liy veh riy sae tih sfay ihng , piys ahv character-driven stao riy teh lihng .
4407	iht pihkt miy ahp , swahng miy er awnd , ahnd draapt miy baek ihn may siyt wihdh maor ih mow shah nahl faors dhaen eh niy ah dher riy sahnt fihlm .
4408	grey ahm griyn ehs naa vahl ahv kah low niy ah lih zahm ahnd ehm pay er ihz eh lah vey tihd bay may kahl keyn ehs per faor mahns aez ah wih riy jher nah lahst ihn ah cheyn jhihng werld .
4409	dhow iht ehs iyk wah liy solipsistic ihn town , dhah muw viy hhaez ih nahf vay tae lah tiy tuw jhah stah fay dhah now shahn ahv kriy ey tihng ah skriyn ae dahp tey shahn ahv eh vahnz ' saa gah ahv hhaa liy wuhd ehk sehs .
4410	kahm pahl sihv liy watchable , now mae ter hhaw dih grey dahd thihngz geht .
4411	dih lih verz rahf liy iyk wahl ah mawnts ahv byuw tah fahl muwv mahnt ahnd ihn sayd ihn fer mey shahn .
4412	baan appã©tit !
4413	jhahst layk ah splehn dahd miyl , rehd drae gahn sae tih sfayz -- frahm ihts rayp reh sah piy , ihn spay rihng ingredients , ser tah fayd kwih ziyn ahnd pae lah tah bahl preh zahn tey shahn .
4414	dhah strahk cher ihz sihm pahl , baht ihn ihts own wey , rabbit-proof fehns ihz ah kwehst stao riy aez graend aez dhah laord ahv dhah rihngz .
4415	dhihs chaar mihng , thought-provoking nuw yaork fehst ahv layf ahnd lahv hhaez ihts rih waordz .
4416	sahm piy pahl maarch tuw dhah biyt ahv ah dih fer ahnt drahm , ahnd ihf yuw eh ver wahn derd waht kaynd ahv hhaw sahz dhowz piy pahl layv ihn , dhihs daa kyah mehn ter iy teyks ah luhk aet 5 aol ter nah tihv hhaw zihng aap shahnz .
4417	pley fah liy prow fawnd ... ahnd krey ziy er dhaen may kahl jhaek sahn aan dhah taap flaor ahv ah skay skrey per ner ser iy ser awn dahd bay ow pahn wihn dowz .
4418	ah fihlm dhaet wihl enthrall dhah hhowl fae mah liy .
4419	dhah chaarm ahv dhah ferst muw viy ihz stihl dhehr , ahnd dhah stao riy fiylz layk dhah laa jhih kahl , unforced kahn tih nyuw ey shahn ahv dhah ker ihrz ahv ah pehr ahv spay kihdz .
4420	key 19 steyz ahf lowt aez diy sahnt drama\/action flihk
4421	iht sehndz yuw ah wey ah bah liy ver ah gehn ahnd kwayt chihrd aet jhahst dhaet .
4422	layk dhah behst 60 mih nahts exposã© , dhah fihlm -lrb- aet 80 mih nahts -rrb- ihz aek chuw ah liy kwayt ehn ter tey nihng .
4423	aen 83 mih naht daa kyah mehnt ahv ah praa jhehkt wihch staar tahd ihn ah mah dahl , siy saod baek ahnd faorth biht wiyn kahn trow lihng ihn trahsts mahl tah pahl taymz , dhehn fawnd ihts swiyt spaat
4424	aen ih mowsh nah liy ahnd spih rih chah wah liy kahm peh lihng jher niy siyn thruw dhah rayt ayz , wihdh dhah rayt aek terz ahnd wihdh dhah kaynd ahv vih zhah wahl flehr dhaet showz waht greyt sih nah mah kaen rih liy duw .
4425	nehr dahz n't yuws -lrb- maan suwn weh dihng -rrb- tuw lah mehnt dhah laos ahv kahl cher .
4426	ihn stehd , shiy siyz iht aez ah chaens tuw riy vay tah layz waht ihz ahnd aol weyz hhaez bihn rih maar kah bahl ah bawt clung-to trah dih shahnz .
4427	bowth graent ahnd hoult kae riy dhah muw viy bih kaoz dhey aar bah liy vah bahl aez piy pahl -- flaod , ah shuhrd ahv dhah raong thihngz , ahnd skehrd tuw ahd miht hhaw mahch dhey mey rih liy niyd dhah kahm pah niy ahv ah dherz .
4428	liy dihng ah dah bahl layf ihn aen ah meh rah kahn fihlm own liy kahmz tuw now guhd , baht naat hhiyr .
4429	mae terz pley awt riy ah lih stihk liy ihf naat aol weyz fehr liy .
4430	ihn dhah ae fah bahl meyd ihn maen hhae tahn , jheh nah fer low pehz ehs mowst ah greh sihv ahnd mowst sihn sihr ah tehmpt tuw teyk muw viyz bay staorm , dhah diy vah shruwd liy ser awndz hher sehlf wihdh ah kahm pah niy ahv strihk tliy a-list pley erz .
4431	layk mayk ihz ah hhaarm lah sliy naã¯ve slays ahv b-ball faen tah siy , fiht faor fih lihng ihn duh rihng dhah riyl nba ehs off-season .
4432	dhow writer\/director baart froynd lihk ehs fihlm ahl tah maht liy bih kahmz ah sihm plih stihk stao riy ah bawt ah dih sfahng kshah nahl parent-child riy ley shahn shihp , iht hhaez sahm speh shahl kwaa lah tiyz ahnd dhah sowl fahl grae vah tiy ahv krah dahp ehs aeng ker ihng per faor mahns .
4433	waht dhah muw viy laeks ihn aek shahn iht maor dhaen meyks ahp faor ihn draa mah , sah spehns , riy vehnjh , ahnd row maens .
4434	jhahst aof biyt ih nahf tuw kiyp yuw ihn trah stahd wih thawt kah mihng klows tuw bow lihng yuw ow ver .
4435	prowbz ihn ah light-hearted wey dhah row maen tihk praab lahmz ahv ihn dah vih jhah wahlz faor hhuwm dhah yer nihng faor pae shahn spehlz dih skahn tehnt .
4436	waht eh lah veyts dhah muw viy ah bahv dhah run-of-the-mill sihng gahlz blehn der ihz ihts ser iyl sehns ahv hhyuw mer ahnd tehk nah laa jhih kahl fih nihsh .
4437	ah fihlm ah bawt fiy meyl frehnd shihp dhaet mehn kaen eh mbreys ahnd wih mahn wihl taok ah bawt faor aw erz .
4438	dhah der ehk tihng ahnd stao riy aar dihs jhoyn tihd , flaoz dhaet hhaev tuw biy leyd skwehr liy aan tey ler ehs daor stehp .
4439	baht dhah aek terz meyk dhihs werth ah piyk .
4440	layt dhah kaen dahlz , brihng awt dhah keyk ahnd duw n't freht ah bawt dhah kae ler iyz bih kaoz dhehr ehs preh shahs lih tahl sahb stahns ihn berth dey gerl -- iht ehs sihm pliy , ahnd ser pray zihng liy , ah nays , layt triyt .
4441	iht mey biy ah bawt drahg diy lerz , kihd nae pihng , ahnd ahn sey ver iy fowks , baht dhah town ahnd pey sihng aar shaa kihng liy ihn tah maht .
4442	massoud ehs stao riy ihz aen eh pihk , baht aol sow ah trae jhah diy , dhah rah kaord ahv ah tah ney shahs , hhyuw meyn fay ter hhuw waaz aol sow dhah prih zah ner -lrb- ahnd ahl tah maht liy dhah vihk tahm -rrb- ahv hhih ster iy .
4443	ihf vih lah nahs vaem payrz aar yaor kahp ahv blahd , bleyd 2 ihz deh fah naht liy ah kaht ah bahv dhah rehst .
4444	drumline eyb liy kaep cherz dhah kaam plah key tahd riy ley shahn shihps ihn ah maar chihng baend .
4445	bih kaoz dhah fihlm dih lih ber aht liy laeks ay rah niy , iht hhaez ah jheh nyah wahn drah mae tihk ihm paekt ; iht pleyz layk ah paw er fahl 1957 draa mah wiy 've sahm hhaw neh ver siyn bih faor .
4446	dahz poynt dhah wey faor aed vehn cher ahs ihn diy ahn fihl mey kerz tah waord ah krao sow ver ihn tuw nonethnic maar kahts .
4447	siymz beyst aan ahg liy ay diy ahz ihn stehd ahv ahg liy bih hhey vyer , aez hhae piy nahs waaz ... hhehns , stao riy teh lihng ihz faar maor ah piy lihng .
4448	`` sahm '' ihz jhaek ray ahn ehs `` do-over . ''
4449	gihv kreh daht tuw eh vriy wahn frahm raa bahn sahn dawn tuw dhah kiy grihp dhaet dhihs bowld muwv werks .
4450	ah spehsh liy gihv kreh daht tuw aef lihk .
4451	aen ihn teh lih jhahn tliy meyd -lrb- ahnd byuw tahf liy eh dah tahd -rrb- pihk cher dhaet aet dhah veh riy liyst hhaez ah spaark ahv layf tuw iht -- maor dhaen yuw kaen sey faor plehn tiy ahv muw viyz dhaet flow thruw dhah hhaa liy wuhd payp layn wih thawt ah hhihch .
4452	ah ter ih fihk deyt muw viy , wah teh ver yaor ao riy ehn tey shahn .
4453	naat aol ahv dhah stao riyz werk ahnd dhah wahnz dhaet duw aar thihn ahnd skae terd , baht dhah fihlm werks wehl ih nahf tuw meyk iht werth waa chihng .
4454	waht iht laeks ihn er ih jhah nae lih tiy iht meyks ahp faor ihn ih fehk tihv ihf chiyp mow mahnts ahv frayt ahnd drehd .
4455	dhah peyn , lown liy nahs ahnd ihn sih kyuh rih tiy ahv dhah skriy nray tihng praa sehs aar vih vahd liy ahnd peyn fah liy braot tuw slah vahn liy layf ihn dhihs sehlf deh prah key tihng , bay tihng ahnd wih tiy fiy cher rih tahn bay chaar liy kaof mahn ahnd hhihz twihn brah dher , daa nahld , ahnd der ehk tahd bay spayk jonze .
4456	ah jhehm ahv ah muw viy .
4457	wih tiy , vay brahnt , ahnd ihn teh lah jhahnt .
4458	iht ehs aol stihcht tah geh dher wihdh eh ner jhiy , ihn teh lah jhahns ahnd verv , ehn hhaenst hhaenst bay ah serp lahs ahv vihn tihjh aar kayv fuh tihjh .
4459	mih ler kahmz aet fihlm wihdh brey sihng ihn teh lah jhahns ahnd ah vih zhahn bowth peyn ter liy ahnd lih ter eh riy .
4460	dhah fihlm ihz muw diy , uw zihng , chih lihng ahnd heart-warming aol aet wahns ... ah twih stihng , ahn prih dihk tah bahl , cat-and-mouse thrih ler .
4461	eyt leh gahd friyks ihz kleh ver ahnd fah niy , ihz ah myuwzd bay ihts speh shahl ih fehkts , ahnd liyvz yuw fiy lihng layk yuw 've siyn ah muw viy ihn stehd ahv aen ehnd lahs trey ler .
4462	dhihs ihz hhih stao rih kahl fihl mey kihng wih thawt dhah baam ahv right-thinking ay diy aa lah jhiy , iy dher lih ber ahl aor kahn ser vah tihv .
4463	mih ster skaor siyz ehs brey ver iy ahnd ihn teh grah tiy ihn ahd vaen sihng dhihs vih zhahn kaen hhaard liy biy ahn der eh stah mey tihd .
4464	ah thrih ler hhuwz stayl , strahk cher ahnd rih dhahmz aar sow ihn tah grey tahd wihdh dhah stao riy , yuw kaen naat seh per eyt dhehm .
4465	iht ehs ah hhuwt waa chihng dhah raak chaamp aan jhahm bow aents , puhl aen ae row awt ahv hhihz baek , ahnd liyp ahn skeydhd thruw rey jhihng fay er !
4466	rih ter nihng der ehk ter raab mihng kaof ... ahnd skriy nray ter bruws jhow ahl ruw bihn ... hhaev dahn ah fayn jhaab ahv ahp dey tihng wayt ehs dray wiht tuw ah nuw eyjh .
4467	ahn fowldz wihdh sahch ah waa lahp ahv you-are-there ih miy diy ah siy dhaet wehn dhah buh lahts staart tuw flay , yaor ferst ihn stihngkt stihngkt ihz tuw dahk .
4468	ah straong skrihpt , paw er fahl der ehk shahn ahnd splehn dahd prah dahk shahn dih zayn ah lawz ahs tuw biy traen spaor tahd ihn tuw dhah layf ahv wladyslaw szpilman , hhuw ihz naat own liy ah piy ae nahst , baht ah guhd hhyuw mahn biy ihng .
4469	aen ahn flihn chihng luhk aet dhah werld ehs dih spah zehst .
4470	ihf dhah fihlm feylz tuw fuhl fihl ihts own aem bih shahs gowlz , iht nahn dhah lehs sah steynz ihn trahst duh rihng dhah laong build-up ahv expository mah tih riy ahl .
4471	pah laen skiy hhaez fawnd dhah per fehkt mah tih riy ahl wihdh wihch tuw ae drehs hhihz own werld waor ii ihk spih riy ahns ihn hhihz sihg nah cher stayl .
4472	iht ihz layf ah fer mihng ahnd hhaart brey kihng , swiyt wih thawt dhah dah key faek ter , fah niy ahnd saed .
4473	aen off-beat ahnd faen sih fahl fihlm ah bawt dhah hhyuw mahn niyd faor maan sterz tuw bleym faor aol dhaet ihz ah mihs ihn dhah werld .
4474	ah kah ler fahl , jhoy ahs seh lah brey shahn ahv layf ; ah tae pah striy wow vahn ahv row maens , daen sihng , sihng ihng , ahnd ahn fer geh tah bahl kae rihk terz .
4475	fray ah sehm bahlz ah fae sah ney tihng prow fayl ahv ah diyp liy hhyuw mah nih stihk aar tahst hhuw , ihn spayt ahv aol dhaet hhiy ehs wiht nahst , rih meynz ser pray zihng liy ay diy ah lih stihk , ahnd rih teynz aen ehk strah aor dah neh riy feyth ihn dhah ah bih lah tiy ahv ih mah jhahz tuw kah myuw nah keyt dhah truwth ahv dhah werld er awnd hhihm .
4476	nay sliy kahm baynz dhah eh nihg mae tihk fiy cherz ahv ` mih mehn tow ' wihdh dhah hhah luw sah nah tao riy drahg kahl cher ahv ` rehk wiy ahm faor ah driym . '
4477	ah wehl peyst ahnd sae tih sfay ihng lih tahl draa mah dhaet dih zervd beh ter dhaen ah ` direct-to-video ' riy liys .
4478	dhah behst paart ah bawt `` gaengz '' waaz dae nyahl day-lewis .
4479	ah triyt faor ihts dih pihk shahn aan naat gih vihng ahp aan driymz wehn yuw 're ah strah gah lihng now baa diy .
4480	wahn ahv dhowz rehr fihlmz dhaet siymz aez dhow iht waaz rih tahn faor now wahn , baht sahm hhaw mae nih jhihz tuw kahn vihns aol mowst eh vriy wahn dhaet iht waaz puht aan dhah skriyn , jhahst faor dhehm .
4481	ah grih pihng daa kyah mehn ter iy dhaet rih viylz hhaw diyp dhah aen tae gah nih zahm layz ihn war-torn jher uw sah lahm .
4482	der ehk ter krihs wehjh ahnd skriy nray terz may kahl berg , may kahl jhey wihl sahn ahnd piy ter ae ker mahn kriy eyt sahm eh pah sowdz dhaet ray vahl vihn tihjh luw niy tuwnz faor dhah mowst kriy ey tihv mey hhehm ihn ah briyf ah mawnt ahv taym .
4483	wahn ahv dhah fihlm ehs mowst ih fehk tihv ae spehkts ihz ihts chey kaav skiy sawnd traek ahv neurasthenic rah greht .
4484	solondz kriy eyts sahm ih fehk tihv mow mahnts ahv dih skahm fert faor keh rihk ter ahnd vyuw er ah layk .
4485	dhah fihlm ehs ah piyl hhaez ah laat tuw duw wihdh dhah kae stihng ahv jhuw liy eht binoche aez saend , hhuw brihngz tuw dhah rowl hher peyl , daark byuw tiy ahnd keh rahk ter ih stihk waormth .
4486	ay waaz ah myuwzd ahnd ehn ter teynd bay dhah ahn fowl dihng ahv bielinsky ehs kleh ver liy kahn strahk tahd sih neh riy ow , ahnd greyt liy ihm prehst bay dhah skihl ahv dhah aek terz ihn vaalvd ihn dhah ehn ter prayz .
4487	sahm hhaw mihz grih fihths ahnd mih ster prays brihng aof dhihs wayld wehlch wihm siy .
4488	maor mah chuhr dhaen fey tahl ah traek shahn , maor kahm pliyt dhaen ihn diy sahnt prah pow zahl ahnd maor reh lah vahnt dhaen 9 1\/2 wiyks , ahn feyth fahl ihz aet wahns ihn tah maht ahnd yuw nah ver sahl sih nah mah .
4489	faor aol dhah dolorous trihm , seh krah teh riy ihz ah jhiy nyahl row maens dhaet meyn teynz ah ser pray zihng liy boy ahnt town thruw awt , naat wihth staen dihng sahm ahv dhah ray terz ' sper ae dihk dihps ihn tuw paap freudianism .
4490	ah faen sih fahl draa mah ah bawt nah pow liy ahn ehs laest yihrz ahnd hhihz ser pray zihng dih skah ver iy ahv lahv ahnd hhyuw mih lih tiy .
4491	ah hhay liy per sih nihl luhk aet dhah ih fehkts ahv lih vihng ah dysfunctionally prihv lahjhd layf stayl , ahnd bay dhah ehnd , wiy own liy wihsh wiy kuhd hhaev spehnt maor taym ihn ihts werld .
4492	eh rihk schweig ahnd grey ahm griyn bowth ihg zuwd aen ehr ahv dihg nah tiy dhaet ehs per fehkt faor dhah prawd wao riy er dhaet stihl lihng gerz ihn dhah sowlz ahv dhiyz kae rihk terz .
4493	lahv liy ahnd ah mey zihng ihz holofcener ehs diyp , ahn kaam prah may zihng kert siy tuw wih mahn shiy nowz , ahnd veh riy layk liy ihz .
4494	wehn aol ihz sehd ahnd dahn , shiy lahvz dhehm tuw piy sahz -- ahnd sow , ay trahst , wihl yuw .
4495	kaem bahl skaat fayndz dhah ay diyl awt leht faor hhihz flick-knife dihk shahn ihn dhah rowl ahv raa jher swaan sahn .
4496	-lrb- fiy jhiy day ver rusi vulakoro ahnd dhah meh riyd kah pahl hhaw erd ahnd mih shehl hhaol -rrb- show ahs dhah werld dhey lahv ahnd meyk ahs lahv iht , tuw .
4497	rah shahn aark ihz ah nuw treh zher ahv dhah hher mah tahjh .
4498	dhah ae nah mey tahd siyk wahn sahz aar wehl dahn ahnd per fahk tliy kahn strahk tahd tuw kahn vey ah sehns ahv chayldhh uhd ih mae jhah ney shahn ahnd kriy ey tihng aed vehn cher awt ahv aangkst aangkst aangkst .
4499	iht ehs deh fah naht liy ah stehp ihn dhah rayt der ehk shahn .
4500	aez dhah prihn sehs , saor viy now glaydz grey sfah liy frahm meyl per sow nah tuw fiy meyl wih thawt mih sihng ah biyt .
4501	behn kihng zliy ihz truw liy fah niy , pley ihng ah kaynd ahv gaan diy gaon baed .
4502	ourside dhah thiy ah ter raa jher mayt biy ihn taa ler ah bahl kahm pah niy , baht ihn sayd iht hhiy ehs wehl werth spehn dihng sahm taym wihdh .
4503	ah jhehm , kaep cherd ihn dhah ahn hher iyd , low-key stayl fey verd bay meh niy der ehk terz ahv dhah ih raa niy ahn nuw weyv .
4504	ihn aen eh rah wehr bihg staarz ahnd hhay prah dahk shahn vael yuwz aar staen derd prah siy jher , naark strayks ah dih fay ahn tliy reh trow kaord , ahnd awt pey sihz ihts kahn tehm per eh riyz wihdh deh rihng ahnd verv .
4505	reyn jhahz frahm laugh-out-loud hhih leh riy ahs tuw wonder-what - time-it-is tiy diy ahs .
4506	dhah fihlm ehs gaem bahl tuw ah key zhah nah liy breyk ahp dhah live-action siynz wihdh ae nah mey tahd siyk wahn sahz peyz aof , aez dahz ihts sehn sah tihv hhaend lihng ahv sahm deh lah kaht sahb jhehkt mae ter .
4507	taok tuw hher ihz naat dhah per fehkt muw viy meh niy hhaev meyd iht awt tuw biy , baht iht ehs stihl kwayt werth siy ihng .
4508	biy tihng dhah ao stahn paw erz fihlmz aet dhehr own geym , dhihs blaxploitation spuwf dawn pleyz dhah raunch ihn fey ver ahv gaegz dhaet rih lay aan dhah strehngkth strehngkth ahv dhehr own kleh ver nahs aez ah powzd tuw dhah ihk stehnt ahv dhehr aw trey jhah snahs .
4509	dhihs ihz ah daark , grih tiy , sahm taymz fah niy lih tahl jhehm .
4510	faor aol ihts vih zhah wahl pah naash ahnd kahm peh lihng sah paor tihng kae rihk terz , dhah hhaart ahv dhah fihlm rehsts ihn dhah riy ley shahn shihp biht wiyn sah lah vahn ahnd hhihz sahn .
4511	waht meyks saol tahn siy ser pray zihng liy engrossing ihz dhaet ker uw sow teyks aen atypically hhihp naa tihk ah prowch tuw ah werld dhaet ehs ao fahn hhaen dahld ihn fast-edit , hopped-up fae shahn .
4512	ah hidden-agenda draa mah dhaet shawts klae sihk frehnch nuw aans .
4513	wihdh spay kihdz 2 : dhah ay lahnd ahv laost driymz , dhah spay kihdz fraen chayz ih staeb lih shihz iht sehlf aez ah duh rah bahl paart ahv dhah muw viy laend skeyp : ah jheymz baand sih riyz faor kihdz .
4514	aen ihn vael yah bahl hhih stao rih kahl daa kyah mehnt thaengks thaengks tuw dhah fihl mey ker ehs ehk strah aor dah neh riy aek sehs tuw massoud , hhuwz chaarm , kahl tih vey shahn ahnd dih vow shahn tuw hhihz piy pahl aar reh dah liy ah peh rahnt .
4515	dhah per faor mahn sahz ahv dhah faor meyn aek trah sihz brihng dhehr kae rihk terz tuw layf .
4516	ah lih tahl meh lah drah mae tihk , baht wihdh ih nahf hhowp tuw kiyp yuw ehn geyjhd .
4517	laen yuw siymz aol tah geh dher tuw slayt tuw biy kaold eh niy kaynd ahv mae ster piys .
4518	iht ihz , hhaw eh ver , ah kahm pliyt liy aa nahst , open-hearted fihlm dhaet shuhd ah piyl tuw eh niy wahn wih lihng tuw sah kahm tuw iht .
4519	eh vriy wahn shuhd biy ey bahl tuw ah priy shiy eyt dhah wahn der fahl sih nih mah taa grah fiy ahnd nae cher ah lih stihk aek tihng .
4520	dhihs often-hilarious faars mae nih jhihz tuw jheh ner eyt dhah beh liy laefs ahv lowbrow kaa mah diy wih thawt sae krah fay sihng ihts high-minded ah piyl .
4521	ihk spaendz dhah lih mahts ahv waht ah fihlm kaen biy , tey kihng ahs ihn tuw dhah lihvz ahv wih mahn tuw hhuwm wiy mayt naat gihv ah seh kahnd luhk ihf wiy paest dhehm aan dhah striyt .
4522	dhah faar sah kahl eh lah mahnts siymd tuw paet ahnd fah mihl yer tuw hhowld may ihn trahst , yeht ihts day ver tihng grihm meh sahjh ihz ah guhd wahn .
4523	shaeng hhay geh tow mey naat biy aez drah mae tihk aez row mahn pah laen skiy ehs dhah piy ae nahst , baht ihts kahm pae shah naht spih raht saorz eh ver iy biht aez hhay .
4524	dih spayt dhiyz ah noy ahn sihz , dhah key pah bahl clayburgh ahnd tambor rih liy duw ah greyt jhaab ahv aeng ker ihng dhah kae rihk terz ihn dhah ih mow shah nahl riy ae lah tiyz ahv mih dahl eyjh .
4525	dhah ahn der werld er bahn aangkst aangkst aangkst ihz der ih vah tihv ahv maar tahn skaor siyz ehs taek siy dray ver ahnd guhd feh lahz , baht dhihs fihlm spiyks faor iht sehlf .
4526	dhah fihlm ehs hheh diy yeht faar frahm ihm peh nah trah bahl thih riy sah jhehsts dhaet rah shahnz teyk kahm fert ihn dhehr closed-off nae shah nah lahst riy ae lah tiy .
4527	dih spayt maa dahst ae sper ey shahnz ihts ah key zhah nahl chaarmz aar naat tuw biy dih smihst .
4528	kaan stahn tliy tah chihng , ser pray zihng liy fah niy , semi-surrealist ehk spler ey shahn ahv dhah kriy ey tihv aekt .
4529	dhah jher niy ihz werth yaor taym , ah spehsh liy ihf yuw hhaev eh lahn powm piy ow sih tihng nehkst nehkst tuw yuw faor dhah rayd .
4530	merci paor lah muw viy .
4531	faor eh ver iy chiy ziy siyn , dhow , dhehr ihz ah rih liy kuwl biht -- dhah muw viy ehs kahn sehp shahn ahv ah future-world hhaa lah grae fihk lay breh riy ahn -lrb- aor laen dow jhownz -rrb- hhuw nowz eh vriy thihng ahnd aen serz aol kwehs chahnz , ihz vihzh wah liy smaart , kleh ver liy rih tahn , ahnd nay sliy riy ah layzd .
4532	waht sehts mihz birot ehs fihlm ah paart frahm ah dherz ihn dhah zhaa nrah ihz ah grey ter ah tehn shahn tuw dhah peh rahnts -- ahnd paar tih kyah ler liy dhah feyt fahl faa dherz -- ihn dhah ih mow shah nahl eh vah luw shahn ahv dhah tuw bih wihcht ae dah leh sahnts .
4533	aol thriy wih mahn dih lih ver rih maar kah bahl per faor mahn sahz .
4534	klehr ihz ah ter ih fihk rowl faor sahm wahn layk jhahd , hhuw rih liy aot tuw biy pley ihng vih lahnz .
4535	iht ehs klihr dhaet meh tah sihm pliy waan tahd tuw ahp deyt hher bih lahvd zhaa nrah faor dhah thaw zahndz ahv ihn diy ahnz hhuw faen siy dhehm sehlvz tuw sah fih stah key tihd faor dhah cheese-laced spehk tah kahlz dhaet paek ahm ihn aan dhah sahb kaan tih nahnt .
4536	kahm pae shah naht liy ihk splaorz dhah siy mihng liy ih reh kahn say lah bahl sih chuw ey shahn biht wiyn kahn ser vah tihv krihs chahn peh rahnts ahnd dhehr eh streynjhd gey ahnd lehz biy ahn chihl drahn .
4537	dhah sawnd traek ah lown ihz werth dhah prays ahv aed mih shahn .
4538	raa driy gehz dahz ah splehn dahd jhaab ahv rey shahl prow fay lihng hhaa liy wuhd stayl -- kae stihng ehk sah lahnt lae tahn aek terz ahv aol ey jhahz -- ah trehnd laong ow ver duw .
4539	bih niyth dhah fihlm ehs aab viy ahs dih ter mah ney shahn tuw shaak aet eh niy kaast layz kahn sih der ah bahl skihl ahnd dih ter mah ney shahn , baekt bay shihr nerv .
4540	bielinsky ihz ah fihl mey ker ahv ihm preh sihv tae lahnt .
4541	sow byuw tahf liy aek tahd ahnd der ehk tahd , iht ehs klihr dhaet waa shihng tahn mowst ser tahn liy hhaez ah nuw ker ihr ah hhehd ahv hhihm ihf hhiy sow chuw zahz .
4542	ah vih zhah wahl spehk tah kahl fuhl ahv stah nihng ih mah jhahz ahnd ih fehkts .
4543	ah jhehn tahl ahnd engrossing keh rihk ter stah diy .
4544	iht ehs ih nahf tuw waach hhah pert skiy mihng , wihdh hher smaol , ihn teh lah jhahnt ayz aez steh diy aez eh niy noyr vih lahn , ahnd tuw ehn jhoy dhah per fahk tliy pihcht wehb ahv tehn shahn dhaet chabrol spihnz .
4545	aen engrossing paor traht ahv ahn kaam prah may zihng aar tihsts tray ihng tuw kriy eyt sahm thihng er ih jhah nahl ah gehnst gehnst dhah bae kdraap ahv ah kaor per aht myuw zihk ihn dah striy dhaet own liy siymz tuw kehr ah bawt dhah baa tahm layn .
4546	ah mihs chah vahs vih zhah wahl stayl ahnd uw dahlz ahv chaarm meyk ` cheh rihsh ' ah veh riy guhd -lrb- baht naat greyt -rrb- muw viy .
4547	jhahst aez dhah riy sahnt aar jhahn tiyn fihlm sahn ahv dhah brayd riy mayn dahd ahs dhaet ah feel-good muw viy kaen stihl show riyl hhaart , taym ahv fey ver preh zahnts ahs wihdh aen aek shahn muw viy dhaet aek chuw ah liy hhaez ah breyn .
4548	-lrb- ah -rrb- straong piys ahv werk .
4549	ah ster ihng trih byuwt tuw dhah brey ver iy ahnd deh dah key shahn ahv dhah werld ehs rih paor terz hhuw wih lihng liy waok ihn tuw dhah nayt mehr ahv waor naat own liy tuw rah kaord dhah ih vehnts faor paa steh rah tiy , baht tuw hhehlp ahs klihr liy siy dhah werld ahv aw er mey kihng .
4550	dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst , sow thihk wihdh wiht iht pleyz layk ah reh dihng frahm baart liht ehs fah mihl yer kwow tey shahnz
4551	deh rihng ahnd byuw tahf liy meyd .
4552	meyd faor tiynz ahnd riy vyuwd aez sahch , dhihs ihz reh kah mehn dahd own liy faor dhowz ahn der 20 yihrz ahv eyjh ... ahnd dhehn own liy aez ah veh riy mayld rehn tahl .
4553	ih mae jhahn ow hheh nriy ehs dhah gihft ahv dhah mey jhay riy low key tihd tuw dhah scuzzy ahn der beh liy ahv nyc ehs drahg siyn .
4554	meh riy friggin ' krih smahs !
4555	dhah fihlm dahz gihv ah prih tiy guhd ow ver aol pihk cher ahv dhah sih chuw ey shahn ihn leh rah miy faa low ihng dhah mer der ahv mae thyuw sheh perd .
4556	bowth lehd per faor mahn sahz aar oscar-size .
4557	kweyd ihz ah ter liy fihr lahs aez dhah taor cherd hhahz bahnd lih vihng ah peyn fahl lay , ahnd muhr wahn der fah liy underplays dhah long-suffering hheh row ahn wihdh aen ahn flae pah bahl '50s dihg nah tiy sahm wehr biht wiyn jheyn way mahn ahnd jhuwn kliy ver .
4558	fer aa rah ehs behst fihlm ihn yihrz .
4559	ah rih maar kahb liy ihn sayt fahl luhk aet dhah baek steyjh aangkst aangkst aangkst ahv dhah stand-up kaa mihk .
4560	nah thihng shaort ahv wahn der fahl wihdh ihts ten-year-old fiy meyl prow tae gah nahst ahnd ihts stehd faest rah fyuw zahl tuw seht ahp ah duw ah lih stihk bae tahl biht wiyn guhd ahnd iy vahl .
4561	dey vahs ' kaen dahd , aarchl iy fah niy ahnd diyp liy ah thehn tihk teyk aan ihn tah maht riy ley shahn shihps kahmz tuw fruw ih shahn ihn hher saaf maor eh fert .
4562	iht ehs maor ehn jhoy ah bahl dhaen ay ihk spehk tahd , dhow , ahnd dhaet ehs bih kaoz dhah laefs kahm frahm fehr liy bey sihk kah miy dihk kahn strahkts .
4563	sih nah mae tihk praet faolz gih vahn ah wer kihng ow ver .
4564	dhah kaest ihz spaat aan ahnd dhah muwd ihz leyd baek .
4565	mae chahz neorealism ehs ihm paekt bay show ihng dhah hhyuw mae nih tiy ahv ah war-torn laend fihld wihdh piy pahl hhuw jhahst waant tuw layv dhehr lihvz .
4566	dhowz muw viy gow erz hhuw wuhd ao tah mae tihk liy bay paes ah hip-hop daa kyah mehn ter iy shuhd gihv `` skraech '' ah seh kahnd luhk .
4567	baby-faced reh ner ihz ih rah liy kahn vihn sihng aez dhihs blaend blaengk ahv ah maen wihdh ah nih mae jhih nah bahl diy mahnz wih dhihn .
4568	row maen tihk , rih vah tihng ahnd hhaen sahm liy ae nah mey tahd .
4569	ah kaam pah tihnt , ahn priy tehn shahs ehn ter teyn mahnt deh stihnd tuw fihl dhah after-school slaat aet shaa pihng maol thiy ah terz ah kraos dhah kahn triy .
4570	shaat laarjhl iy ihn smaol ruwmz , dhah fihlm hhaez ah jhehn tahl , unforced ihn tah mah siy dhaet neh ver bih kahmz klao strah fow bihk .
4571	wehr jhae nahs bihrd faol terz ihn ihts riy say kahld ae spehkts , implausibility , ahnd saegz ihn peys , iht ray zahz ihn ihts courageousness , ahnd kah miy dihk ehm ploy mahnt .
4572	bay ler ihz tuw sae viy ah fihl mey ker tuw leht dhihs maorf ihn tuw ah tih pah kahl row maen tihk tray aeng gahl .
4573	ihn stehd , hhiy fow kah sihz aan dhah aeng gwihsh dhaet kaen dih veh lahp wehn wahn mahlz liy vihng dhah fah mihl yer tuw trae vers ahn chaar tihd grawnd .
4574	mah graeth hhaez dehf tliy trihmd dih kahnz ' wahn der fah liy sprao lihng sowp aa prah , dhah beh ter tuw fow kahs aan dhah hhih row ehs aa dah siy frahm kaw er ihng paa ver tiy tuw ker ahjh ahnd hhae piy nahs .
4575	ah chaens tuw siy thriy splehn dahd aek terz tern ah larky cheys muw viy ihn tuw aen ih mowsh nah liy sae tih sfay ihng ehk spler ey shahn ahv dhah veh riy hhyuw mahn niyd tuw biy sahm baa diy , ahnd tuw bih laong tuw sahm baa diy .
4576	meh tah faorz ah bawnd , baht iht ihz iy ziy tuw teyk dhihs fihlm aet feys vael yuw ahnd ehn jhoy ihts slayt liy hhyuw mer ahs ahnd tehn der stao riy .
4577	aez der ehk tahd bay daa niy kaw yaa tey ahv ber kiy nah faa sow , sia laeks vih zhah wahl flehr .
4578	baht kaw yaa tey ih lih sahts straong per faor mahn sahz frahm hhihz kaest , ahnd hhiy dih lih verz ah paw er fahl kaa mahn teh riy aan hhaw gah ver mahnts lay , now mae ter hhuw rahnz dhehm .
4579	dhah behst kaa mah diy kaan sert muw viy ay 've siyn sihns chow ehs priy viy ahs kaan sert kaa mah diy fihlm , ay ahm dhah wahn dhaet ay waant , ihn 2000 .
4580	bruwm fiyld riy mayndz ahs dhaet bih niyth dhah hhayp , dhah sah leh brih tiy , dhah hhay layf , dhah kahn spih rah siyz ahnd dhah mih ster iy dhehr wer wahns ah kah pahl ahv brayt yahng mehn -- praa mah sihng , tae lahn tahd , keh rihz mae tihk ahnd trae jhihk liy duwmd .
4581	ao ferz laefs ahnd ihn sayt ihn tuw wahn ahv dhah tah fahst ey jhahz ah kihd kaen gow thruw .
4582	ah per sehp tihv , good-natured muw viy .
4583	aen ah myuwzd ihn dayt mahnt ahv yaeg lahm ehs own prah feh shahn .
4584	ah smaol muw viy wihdh ah bihg hhaart .
4585	hhyuwjh liy ah kaam plihsht slays ahv hitchcockian sah spehns .
4586	dhah faor myah lah ihz fah mihl yer baht ehn jhoy ah bahl .
4587	tehlz ah fae sah ney tihng , kahm peh lihng stao riy .
4588	ah tray ahmf , ah fihlm dhaet hhyuwz awt ah werld ahnd kae riyz ahs eh fert lah sliy frahm daark nahs tuw layt .
4589	waht bih gihnz aez ah kahn vehn shah nahl thrih ler ih vaalvz ihn tuw ah gorgeously aet mah sfeh rihk meh dah tey shahn aan life-changing chaens ihn kawn terz .
4590	dhah ley diy ahnd dhah duwk ihz ah smaart , row maen tihk draa mah dhaet dehrz tuw dih pihkt dhah frehnch reh vah luw shahn frahm dhah er ih stah kraets ' per spehk tihv .
4591	mowst hhaon tihng ah bawt `` fehns '' ihz ihts kahn kluw zhahn , wehn wiy hhiyr dhah ahl tah maht feyt ahv dhiyz gerlz ahnd riy ah layz , mahch tuw aw er dih smey , dhaet dhihs rih liy dihd hhae pahn .
4592	noys ehs grey tahst mih steyk ihz thihng kihng dhaet wiy niy dahd swiy pihng , drah mae tihk , hhaa liy wuhd mow mahnts tuw kiyp ahs
4593	werld trae vah ler mayt naat gow eh niy wehr nuw , aor er ayv eh niyp leys speh shahl , baht iht ehs ser tahn liy aen aa nahst ah tehmpt tuw geht aet sahm thihng .
4594	dhehr ehs mahch tahng ihn chiyk ihn dhah fihlm ahnd dhehr ehs now dawt dhah fihl mey ker ihz hhae vihng fahn wihdh iht aol .
4595	dhehr ehs aeb sah luwt liy now riy zahn way bluw krahsh , ah late-summer ser fer gerl ehn triy , shuhd biy aez ehn ter tey nihng aez iht ihz
4596	aen action\/thriller ahv dhah fay nahst kaynd , ih vow kihng meh mer iyz ahv dey ahv dhah jhae kahl , dhah frehnch kah nehk shahn , ahnd hhiyt .
4597	dhah behst muw viy ihn meh niy ah muwn ah bawt dhah pae shahnz dhaet sahm taymz fyuw ahl aw er behst ah chiyv mahnts ahnd ah dher taymz liyv ahs straen dahd wihdh nah thihng maor dhaen aw er leh ser ae pah tayts .
4598	ihn kaep cher ihng dhah ahn der stey tihd kah miy dihk ae gah niy ahv aen ever-ruminating , jhehn tiyl yeht deh kah dahnt eh rah staa krah siy dhaet kaen now laong ger pey ihts bihlz , dhah fihlm kuhd jhahst aez wehl biy ah dreh sihng dhah tern ahv dhah 20th sehn cher iy ihn tuw dhah 21st .
4599	ihn saam niy ah dahz naat bih kahm wahn ahv dhowz rehr riy meyks tuw ihk lihps dhah er ih jhah nahl , baht iht dahz n't dih sgreys iht , iy dher .
4600	klae sihk sih nah mah servd ahp wihdh hhaart ahnd hhyuw mer
4601	-lrb- stiy vahn -rrb- ern hhaart ehs fihlm ihz maor ah bawt dhah aap tah mih zahm ahv ah gruwp ahv piy pahl hhuw aar strah gah lihng tuw gihv dhehm sehlvz ah beh ter laat ihn layf dhaen dhah wahnz dhey ker ahn tliy hhaev .
4602	dhah ih vehnts ahv dhah fihlm aar jhahst sow wihrd dhaet ay aa nah stliy neh ver nuw waht dhah hhehl waaz kah mihng nehkst nehkst .
4603	nih kowl holofcener ehs lahv liy ahnd ah mey zihng , frahm hher own skriyn pley , jhahmps tuw dhah hhehd ahv dhah klaes ahv wih mahn ehs fihlmz dhaet mae nahjh tuw ah voyd dhah geh tow ahv sehn tah mehn tahl chick-flicks bay triy tihng fiy meyl faa liyz wihdh ah sah tih rah kahl stayl .
4604	dhaet jhaek nih kahl sahn meyks dhihs maen sow watchable ihz ah trih byuwt naat own liy tuw hhihz kraeft , baht tuw hhihz leh jhahnd .
4605	hhaez ah saa lahd ih mow shah nahl ihm paekt .
4606	sahk seh sfah liy blehn dahd sae tay er , hhay kaemp ahnd yeht ah nah dher sehk shuw ahl tae buw ihn tuw ah rih liy fah niy muw viy .
4607	maark pellington ehs ley tahst paap thrih ler ihz aez kuw kiy ahnd ow ver iy ger aez iht ihz spuw kiy ahnd sah tah liy ihn lahv wihdh mihth .
4608	wayl meyn tey nihng dhah ah pih rahns ahv klih nah kahl aab jhehk tih vih tiy , dhihs saed , ah key zhah nah liy hhao rah fay ihng baht ao fahn ihn spay rihng fihlm ihz ah mahng wayz mahn ehs waor mahst .
4609	raimi kraef tihd ah kaam plah key tahd hhih row hhuw ihz ah wehl kahm rih liyf frahm dhah yuw zhah wahl two-dimensional ao fer ihngz .
4610	aen ehn jhoy ah bahl ah bahv ae ver ihjh sah mer day ver zhahn .
4611	dhehr ihz sihm pliy now dawt dhaet dhihs fihlm aesks dhah rayt kwehs chahnz aet dhah rayt taym ihn dhah hhih ster iy ahv aw er kahn triy .
4612	ihf yuw 've dhah pey shahns , dhehr aar greyt rih waordz hhiyr .
4613	aez ah say ahns fihk shahn muw viy , `` may nao rah tiy riy paort '' ah stawndz .
4614	waa chihng e.t naw , ihn aen eh rah daa mah ney tahd bay kowld , lawd special-effects-laden ehk strae vah gaen zahz , wahn ihz strahk lehs bay ihts lae vihsh graen duwr dhaen bay ihts ihn tah mah siy ahnd priy sih zhahn .
4615	vihzh wah liy brehth tey kihng , vih ser ah liy ihk say tihng , ahnd drah mae tihk liy muw vihng , iht ehs dhah veh riy deh fah nih shahn ahv eh pihk aed vehn cher .
4616	krihs kah lahm bahs ' siyk wahl ihz fae ster , layv liy er ahnd ah guhd diyl fah niy er dhaen hhihz er ih jhah nahl .
4617	waa chihng dhihs fihlm , waht wiy fiyl ihz n't meyn liy sah spehns aor ihk sayt mahnt .
4618	dhah daa mah nahnt fiy lihng ihz sahm thihng layk nao stael jhah . '
4619	... ah greyt , paar tih sah pah tao riy spehk tey ter spaort . '
4620	ah rae dher brihl yahnt lih tahl kahlt ay tahm : ah pae stiysh ahv chihl drahn ehs ehn ter teyn mahnt , suw per hhiy row kaa mihks , ahnd jhae pah niyz ae nah mey shahn .
4621	bih liyvz sow fer vahn tliy ihn hhyuw mae nih tiy dhaet iht fiylz aol mowst ah nae krah nih stihk , ahnd iht ihz tuw kyuwt bay hhaef .
4622	baht er ay vihng aet ah paar tih kyah ler liy daark mow mahnt ihn hhih ster iy , iht ao ferz flih ker ihng riy mayn derz ahv dhah tayz dhaet baynd ahs .
4623	ae dahm saend ler !
4624	ihn aen aart fihlm !
4625	aez ah vers aez ay yuw zhah wah liy aem tuw feel-good , follow-your-dream hhaa liy wuhd faen tah siyz , dhihs wahn gaat tuw miy .
4626	stown siymz tuw hhaev ah naek faor rae pihng dhah thiy ah ter ihn ah kowld blaeng kaht ahv er bahn deh sper ey shahn .
4627	... ah fah niy yeht daark ahnd siy diy klaesh ahv kahl cherz ahnd jheh ner ey shahnz .
4628	dhah hhuhk ihz dhah draa mah wih dhihn dhah draa mah , aez aen ahn saalvd mer der ahnd aen ah nrih zaalvd mao rahl kaan flihkt jhaa kiy faor dhah spaat layt .
4629	ow ver dhah yihrz , hhaa liy wuhd hhaez kraef tihd ah saa lahd faor myah lah faor sahk seh sfahl ae nah mey tahd muw viyz , ahnd ays eyjh own liy ihm pruwvz aan iht , wihdh ter ih fihk kahm pyuw ter grae fihks , ihn vehn tihv aek shahn siyk wahn sahz ahnd ah drowl sehns ahv hhyuw mer .
4630	layk smowk sihg nahlz , dhah fihlm ihz aol sow ih mbyuwd wihdh straong thiymz ahv fah mihl yahl tayz ahnd spih rih chah wae lah tiy dhaet aar paw er fahl ahnd muw vihng wih thawt stuw pihng tuw beys meh lah draa mah
4631	wahn ahv dhowz muw viyz dhaet meyk ahs paoz ahnd thihngk ahv waht wiy hhaev gih vahn ahp tuw ahk way er dhah fast-paced kahn tehm per eh riy sah say ah tiy .
4632	wahn ahv dhah mowst er ih jhah nahl ah meh rah kahn prah dahk shahnz dhihs yihr , yuw 'll faynd yer sehlf rih mehm ber ihng dhihs rih freh shihng vih zaht tuw ah sahn shayn steyt .
4633	melds der ih vah tihv eh lah mahnts ihn tuw sahm thihng dhaet ihz ao fahn kwayt rihch ahnd ihk say tihng , ahnd aol weyz ah byuw tiy tuw bih hhowld .
4634	gihvz eh vriy wahn sahm thihng tuw shawt ah bawt .
4635	dhah ihn tay er muw viy hhaez ah trahng key tihd fiy lihng , baht waht ehs ah vey lah bahl ihz lahv liy ahnd lah vah bahl .
4636	-lrb- ah -rrb- thaot fahl , vihzh wah liy grey sfahl werk .
4637	ahd may rerz ahv der ehk ter ey bahl fer aa rah mey biy rih liyvd dhaet hhihz ley tahst fiy cher , aar xmas , maarks ah maa dahst ihf ehn ker ih jhihng rih tern tuw faorm .
4638	dhah slam-bang superheroics aar kah neh tihk ih nahf tuw engross iy vihn dhah mowst aent siy yahng sterz .
4639	ah wer dhiy ah dih shahn tuw dhah sih nah mae tihk kae nahn , wihch , aet laest kawnt , nahm berd 52 dih fer ahnt ver zhahnz .
4640	dih lih shahsh liy mean-spirited ahnd ray liy ahb zer vahnt .
4641	dhah kaynd ahv pray mahl stao riy teh lihng dhaet jhaorjh luw kahs kaen own liy driym ahv .
4642	iy vihn ihf dhah rihng hhaez ah fah mihl yer rihng , iht ehs stihl ah nyuw zhuw ah liy kraef tiy ahnd ihn teh lah jhahnt faor hhaa liy wuhd hhao rer .
4643	dhah shihr jhoy ahnd prayd dhey tuhk ihn dhehr werk -- ahnd ihn iych ah dher -- shaynz thruw eh ver iy freym .
4644	ah saa lahd liy kahn strahk tahd , ehn ter tey nihng thrih ler dhaet staaps shaort ahv truw ihn sper ey shahn .
4645	dhah kaest ... kiyps dhihs prih tiy watchable , ahnd kae stihng mihk jhae ger aez der ehk ter ahv dhah eh skaort ser vahs waaz ihn spay erd .
4646	aen ehn ter tey nihng , ihf sahm waht staen der dayzd , aek shahn muw viy .
4647	iht hhaez ah dae shihng ahnd riy saor sfahl hhih row ; ah lisping , rehp tihl yahn vih lahn ; bihg fayts ; bihg hhehr ; lae vihsh pih riy ahd siy ner iy ; ahnd ah stao riy jhahst kaam plah key tahd ih nahf tuw leht yuw baesk ihn yaor own kleh ver nahs aez yuw fih gyer iht awt .
4648	aen ehn jhoy ah bahl kaa mah diy ahv lingual ahnd kahl cher ahl dih fer ahn sihz ... dhah chã¢teau ihz ah fihlm -- fuhl ahv layf ahnd smaol dih layts -- dhaet hhaez aol dhah wih gah lihng eh ner jhiy ahv yahng kih tahn .
4649	ihn triy gihng ahnd daw nrayt ihn taak sih key tihng .
4650	aen ihn kreh dahb liy thaot fahl , diyp liy meh dah tey tihv pihk cher dhaet niyt liy ahnd ih fehk tihv liy kaep cherz dhah dah bih lah tey tihng griyf fehlt ihn dhah ih miy diy aht aef ter maeth ahv dhah teh rer ihst ah taeks .
4651	wihdh aen aab viy ahs rae paor wihdh hher aek terz ahnd ah stray kihng stayl bih hhaynd dhah kae mer ah , hã©lã¨ne eyn jhahl ihz deh fah naht liy ah der ehk ter tuw waach .
4652	... kuhd iy zah liy biy kaold dhah behst kao riy ahn fihlm ahv 2002 .
4653	fuhl ahv dih teyl ah bawt dhah maen ahnd hhihz kahn triy , ahnd ihz wehl werth siy ihng .
4654	dhah baen ter biht wiyn kael vahn ahnd hhihz feh low baar berz fiylz layk ah striyt wayz mahg laak lahn gruwp ... ahnd neh ver feylz tuw ehn ter teyn .
4655	ther ow liy engrossing ahnd ahl tah maht liy trae jhihk .
4656	piy ter jhaek sahn ahnd kahm pah niy wahns ah gehn dae zahl ahnd dih layt ahs , fuhl fih lihng praek tahk liy eh ver iy ehk spehk tey shahn iy dher ah laong taym tolkien faen aor ah movie-going niy ah fayt kuhd waant .
4657	bihl mao rih sahn ehs decasia ihz ahn kaam prah may zihng , dih fah kahlt ahnd ahn beh rahb liy byuw tah fahl .
4658	fuhl ahv blaend hhow tehlz , hhay weyz , paar kihng laats , wihdh sahm glihmp sihz ahv ney cher ahnd fae mah liy waormth , taym awt ihz ah dih skriyt mown ahv dih spehr ah bawt ihn traep mahnt ihn dhah meyz ahv maa dern layf .
4659	iy vihn wihdh aol ihts botches , ih nihg mah ao ferz aol dhah pleh zher ahv ah hhaen sahm ahnd well-made ehn ter teyn mahnt .
4660	hhihz werk traen sehndz dhah boy-meets-girl paas cher ihng ahv tih pah kahl lahv stao riyz .
4661	ihf dhah real-life stao riy ihz jheh nyah wahn liy ihn sper ey shah nahl , dhah muw viy sterz ahs aez wehl .
4662	aen ih bahl yahnt tuw niy zhahn fihlm ah bawt dhah staart lihng traen sfer mey shahn ahv ah tradition-bound wih dow hhuw ihz draon ihn tuw dhah ihg zaa tihk werld ahv beh liy daen sihng .
4663	dhah drah mae tihk kray sahs dahz n't aol weyz sahk siyd ihn ihts kwehst tuw biy tey kahn sih riy ah sliy , baht hhah pert ehs vaa lah tahl per faor mahns meyks faor ah rih vah tihng muw viy ihk spih riy ahns .
4664	hhay liy ih rah tey tihng aet ferst , mih ster kaw riy ehs pae sihv tehk niyk ih vehn chah wah liy bih gihnz tuw yiyld sahm ihn trah stihng rih zahlts .
4665	ah bawt shmiht bih laongz tuw nih kahl sahn .
4666	gaon aar dhah flaem boy ahnt mae ner ih zahmz dhaet aar dhah treyd maark ahv seh vrahl ahv hhihz per faor mahn sahz .
4667	aez shmiht , nih kahl sahn waoks wihdh ah slow , dih lih ber aht geyt , chuw zahz hhihz werdz kehr fah liy ahnd subdues hhihz nae cher ahl ihg zuw ber ahns .
4668	dhah paw der bluwz ahnd sun-splashed wayts ahv tuw nihs meyk aen ah luh rihng bae kdraap faor dhihs sehn shah wahs ahnd spih rih tahd teyl ahv ah prihm wih dow hhuw fayndz aen ahn layk liy riy liys ihn belly-dancing klahbz .
4669	iht dahz n't meyk faor greyt sih nah mah , baht iht ihz ihn trah stihng tuw siy wehr wahn ehs ih mae jhah ney shahn wihl lehd wehn gih vahn dhah aa per tuw nah tiy .
4670	iht ehs sow ber ihng , paar tih kyah ler liy ihf eh niy wahn stihl thihngks thihngks dhihs kaan flihkt kaen biy riy zaalvd iy zah liy , aor suwn .
4671	ihf iht ehs naat ihn tay er liy meh mer ah bahl , dhah muw viy ihz ser tahn liy iy ziy tuw waach .
4672	... bay dhah taym iht ehs dahn wihdh ahs , mih rah nehr ehs nuw muw viy hhaez ihts aa diy ahns gih diy wihdh dhah dih layt ahv dih skah ver iy , ahv hhae vihng bihn ih merst ihn ah fao rahn kahl cher own liy tuw faynd dhaet hhyuw mahn ney cher ihz prih tiy mahch dhah seym aol ow ver .
4673	behst ihn diy ahv dhah yihr , sow faar .
4674	-lrb- feh reh rah -rrb- hhaez dhah ker ihz mah ahv ah yahng wuh mahn hhuw nowz hhaw tuw hhowld dhah skriyn .
4675	... dhah plaat wiyvz ahs ihn tuw ah kaam plehks wehb .
4676	duw n't jhahjh dhihs wahn tuw suwn - iht ehs ah daark , grih tiy stao riy baht iht teyks aof ihn tow tah liy ah nihk spehk tihd der ehk shahnz ahnd kiyps aan gow ihng .
4677	ihn dehth tuw smoochy , wiy duw n't geht wihl yahmz ' yuw zhah wahl tehr ahnd ah smayl , jhahst snihrz ahnd bayl , ahnd dhah spehk tah kahl ihz nah thihng shaort ahv rih freh shihng .
4678	ah ser vah sah bahl euro-trash aek shahn ehk strae vah gaen zah , wihdh ah diy sahnt sehns ahv hhyuw mer ahnd plehn tiy ahv thihngz dhaet gow buwm -- hhaend gahnz , bmws ahnd siy sayd chateaus .
4679	faor chah naht liy , eh lihng neh ver gehts tuw kloy ihng thaengks thaengks tuw dhah aek terz ' per fehkt kaa mihk tay mihng ahnd swiyt , jheh nyah wahn keh mah striy .
4680	ihf yuw 've grown tay erd ahv gow ihng wehr now maen hhaez gaon bih faor , baht seh vrahl muw viyz hhaev - teyk hhaart .
4681	dhihs ihz dhah behst staar trehk muw viy ihn ah laong taym .
4682	grehg kih nihr gihvz ah mehz mer ay zihng per faor mahns aez ah full-fledged sehks ah dihkt hhuw ihz ihn kahm pliyt dih nay ahl ah bawt hhihz ahb seh sihv bih hhey vyer .
4683	naat own liy ah coming-of-age stao riy ahnd kao shah neh riy peh rah bahl , baht aol sow ah per fahk tliy rehn derd pih riy ahd piys .
4684	uw 've gaat tuw lahv ah dihz niy pihk wihdh aez lih tahl kliy vahjh aez dhihs wahn hhaez , ahnd ah hheh row ahn aez fay stiy ahnd prihn sah pahld aez jheyn .
4685	ah fah niy , tray ahm fahnt , ahnd muw vihng daa kyah mehn ter iy .
4686	lae thahn ahnd dihgz kae riy dhah fihlm wihdh dhehr ker ihz mah , ahnd bowth ihg zih biht shaarp kaa mihk tay mihng dhaet meyks dhah maor hhaek niyd eh lah mahnts ahv dhah fihlm iy ziy er tuw day jhehst .
4687	ah bawt shmiht ihz nih kahl sahn ehs guw fiy , hhaartf ehlt , mehz mer ay zihng kihng lihr .
4688	ah kaan fluw ahns ahv kih diy ehn ter teyn mahnt , sah fih stah key tihd wiht ahnd sihm baa lihk grae fihk dih zayn .
4689	gey aor streyt , kih sihng jheh sih kah stayn ihz wahn ahv dhah grey tahst deyt muw viyz ihn yihrz .
4690	dhihs ihz ah muw viy fuhl ahv greys ahnd , ahl tah maht liy , hhowp .
4691	iy vihn beh ter dhaen dhah ferst wahn !
4692	ihts kahm peh lihng mihks ahv tray ahl muw viy , ih skeyp muw viy ahnd ah nihk spehk tihd fey bahl ehn shuhrz dhah fihlm neh ver fiylz drae giy .
4693	ah mahst siy faor aol saydz ahv dhah pah lih tah kahl spehk trahm
4694	-lrb- reh nahldz -rrb- teyks ah klae sihk stao riy , kaests ah traek tihv ahnd tae lahn tahd aek terz ahnd yuw sahz ah maeg nih fah sahnt laend skeyp tuw kriy eyt ah fiy cher fihlm dhaet ihz wih kihd liy fahn tuw waach .
4695	dhehr aar praab lahmz wihdh dhihs fihlm dhaet iy vihn 3 ao sker wih nerz kah n't ow ver kahm , baht iht ehs ah nays girl-buddy muw viy wahns iht gehts rock-n-rolling .
4696	rihch ihn aet mah sfihr ahv dhah post-war aart werld , iht mae nih jhihz tuw ihn strahkt wih thawt riy kihng ahv riy serch lay breh riy dahst .
4697	hhaez dhah rehr key pah bih lah tiy tuw suwdh ahnd breyk yaor hhaart wihdh ah sihng gahl strowk .
4698	iht rae pahd liy dih veh lahps ihn tuw ah gut-wrenching ihg zae mah ney shahn ahv dhah wey kahl cher ahl dih fer ahn sihz ahnd ih mow shah nahl ehk spehk tey shahnz kah layd .
4699	dhow iht flerts wihdh bathos ahnd pey thaas ahnd dhah fer dher oprahfication ahv dhah werld aez wiy now iht , iht stihl kahts aol dhah wey dawn tuw brow kahn bown .
4700	dhihs hhahm bah lihng lih tahl fihlm , fyuw ahld bay dhah layt kah miy dihk werk ahv zhaw benshan ahnd dhah deh lah kaht weyz ahv daong jhiy , ihz jhahst dhah saort faor dhowz muw viy gow erz hhuw kahm pleyn dhaet ` dhey duw n't meyk muw viyz layk dhey yuwzd tuw eh niy maor . '
4701	iht wihl breyk yaor hhaart meh niy taymz ow ver .
4702	ah straight-shooting fae mah liy fihlm wihch ah waordz ae nah mahlz dhah rih spehkt dhey 've rehr liy bihn gih vahn .
4703	ow ver aol , ihn trah stihng aez ah daa kyah mehn ter iy -- baht naat veh riy imaxy .
4704	dhihs ihz wahn ahv dhowz waor muw viyz dhaet fow kah sihz aan hhyuw mahn ihn ter aek shahn rae dher dhaen bae tahl ahnd aek shahn siyk wahn sahz ... ahnd iht ehs aol dhah straong er bih kaoz ahv iht .
4705	`` seh krah teh riy '' ihz ownd bay ihts kow staarz , spey der ahnd gyllenhaal .
4706	mae giy jhiy meyks aen ah mey zihng breyk thruw ihn hher ferst staa rihng rowl ahnd iyts ahp dhah skriyn .
4707	dhah fihlm fihts ihn tuw ah zhaa nrah dhaet hhaez bihn ow ver ihk spowzd , reh dah lahnt ahv ah thaw zahnd kliy sheyz , ahnd yeht rih meynz yuw niyk liy iht sehlf , vay brahnt wihdh er ih jhah nae lih tiy .
4708	naat own liy ihz iht ah chaar mihng , fah niy ahnd byuw tahf liy kraef tihd ihm paort , iht yuw sahz veh riy lih tahl day ah laog , mey kihng iht reh lah tihv liy eh fert lahs tuw rehd ahnd faa low dhah aek shahn aet dhah seym taym .
4709	dhah kaynd ahv sehns ahv hhyuw mer dhaet der ayvz frahm ah werk mahn ehs graesp ahv pahn ahnd aan taan drah ahnd ihts ah tehn dahnt niyd tuw kaan stahn tliy drao ah tehn shahn tuw iht sehlf .
4710	tuw mahch ahv stao riy teh lihng muwvz ah wey frahm solondz ehs sow shahl krah tiyk , kae stihng ihts aa diy ahns aez dhaet ahv ihn tah lehk chuw ahl lehk ter ihn kaan tahm pley shahn ahv dhah auteur ehs prah feh shah nahl ihn jher iyz .
4711	dhah stao riy ihz ver chuw ah liy ihm paa sah bahl tuw faa low hhiyr , baht dhehr ehs ah ser tahn stayl ahnd wiht tuw dhah day ah laog .
4712	dhah myuw zihk meyks ah nays ael bahm , dhah fuwd ihz ehn tay sihng ahnd ih tah liy beh kahnz ahs aol .
4713	dhah fihlm ihz aen er nihst tray aet beachcombing verismo , baht iht wuhd biy iy vihn maor ihn dih stihngkt stihngkt dhaen iht ihz wer iht naat faor dhah stray kihng , kway aht liy vahl ner ah bahl per sah nae lih tiy ahv mihz ae mbrowz .
4714	dhah fihlm ihz smaol ihn skowp , yeht per fahk tliy faormd .
4715	jhownz hhaez dih lih verd ah saa lahd liy ehn ter tey nihng ahnd muw vihng fae mah liy draa mah .
4716	hhae piy taymz meyn teynz aen ah piy lihng vah nihr wih thawt bih kah mihng tuw kyuwt ah bawt iht .
4717	aa lih vey rah siymz tuw per suw say lahnt fihlm reh prah zehn tey shahn wihdh eh ver iy maornf ahl kaam pah zih shahn .
4718	wahn ahv dhah pleh zherz ihn waol ter ehs daa kyah mehn ter iy ... ihz dhah per eyd ahv veh ter ahn peyn terz , kahn fawn dihd diy lerz , ahnd mih sah ley niy ahs bohos hhuw ihk spawnd ah paan dhah sahb jhehkt ehs mih stih riy ahs per sah nae lih tiy wih thawt eh ver ihk spley nihng hhihm .
4719	kaep cherz aol dhah laong ihng , aeng gwihsh ahnd eyk , dhah kahn fyuw zihng sehk shuw ahl meh sah jhahz ahnd dhah wihsh tuw biy ah paart ahv dhaet ih luw sihv ah dahlt werld .
4720	hhiy ehs dhah skeh riy ahst gay yuw 'll siy aol sah mer .
4721	`` freyl tiy '' ao ferz chihlz mahch layk dhowz dhaet yuw geht wehn sih tihng er awnd ah kaemp fay er er awnd mihd nayt , teh lihng kriy piy stao riyz tuw gihv iych ah dher dhah willies .
4722	ahnd , dhehr ehs now wey yuw wow n't biy tao kihng ah bawt dhah fihlm wahns yuw ehg ziht dhah thiy ah ter .
4723	ihf ay hhaev tuw chuwz biht wiyn gaor jhahs ae nah mey shahn ahnd ah leym stao riy -lrb- layk , sey , treh zher plae naht -rrb- aor sow sow ae nah mey shahn ahnd aen ihk say tihng , kleh ver stao riy wihdh ah baech ahv ah piy lihng kae rihk terz , ay 'll teyk dhah lae ter eh ver iy taym .
4724	kway aht , ah dahlt ahnd jhahst ah bawt maor steyt liy dhaen eh niy kahn tehm per eh riy muw viy dhihs yihr ... ah truw stah diy , ah fihlm wihdh ah kwehs chah nihng hhaart ahnd maynd dhaet ihz n't ah freyd tuw ahd miht iht dahz n't hhaev aol dhah aen serz .
4725	ihn dhah ehnd , dhah fihlm ihz lehs dhah chiyp thrih ler yuw 'd ihk spehkt dhaen iht ihz ah fehr liy rih viy lihng stah diy ahv ihts tuw meyn kae rihk terz -- damaged-goods piy pahl hhuwz aor bahts wihl ih neh vah tahb liy ahnd deyn jher ah sliy kah layd .
4726	sahm ahv dhah vih zhah wahl fler ih shahz aar ah lih tahl tuw aab viy ahs , baht riy streynd ahnd sah tahl stao riy teh lihng , ahnd fayn per faor mahn sahz meyk dhihs deh lah kaht coming-of-age teyl ah triyt .
4727	iht ihz hhaard naat tuw biy ah spehsh liy greyt fahl faor friy dahm aef ter ah fihlm layk dhihs .
4728	dhah der tiy jhowks prah vayd dhah fah niy ahst mow mahnts ihn dhihs aad liy swiyt kaa mah diy ah bawt jhowk ster hhay wey pah trowl mehn .
4729	way tuw mamã¡ tambiã©n ihz hhih leh riy ah sliy , glao riy ah sliy ah layv , ahnd kwayt ao fahn hhaa ter dhaen jhaor jhah ae sfaolt .
4730	... werks aan sahm leh vahlz ahnd ihz ser tahn liy werth siy ihng aet liyst wahns .
4731	yuw kahm ah wey frahm hhihz fihlm ow ver wehlmd , hhowp fahl ahnd , per hhaeps peh rah daak sahk liy , ih luw mah ney tahd .
4732	ihf dhah mah tih riy ahl ihz slayt ahnd aed mih tihd liy mah nih pyah ley tihv , zhahk wow prah zervz tao skah ehs ihn taak sih key tihng aar der thruw hhihz yuws ahv dhah kae mer ah .
4733	ther tiyn kaan ver sey shahnz ah bawt wahn thihng leyz awt ah nae rah tihv pah zahl dhaet interweaves ihn dah vih jhah wahl stao riyz , ahnd , layk ah mow biy ahs strihp , elliptically luwps baek tuw wehr iht bih gaen .
4734	ow ver aol , iht ehs ah wae kiy ahnd ihn spay erd lih tahl fihlm dhaet werks eh fert lah sliy aet dih lih ver ihng jheh nyah wahn , ah sehr bihk laefs .
4735	ah mahst faor faenz ahv brih tihsh sih nah mah , ihf own liy bih kaoz sow meh niy tay tahnz ahv dhah ihn dah striy aar ah laong faor dhah rayd .
4736	tsay hhaez mae nahjhd tuw kriy eyt aen ahn derp leyd meh lah draa mah ah bawt fae mah liy day nae mihks ahnd dih sfahng kshahn dhaet hhaarks baek tuw dhah spehr , ahn chehkt hhaar teyk ahv yasujiro ozu .
4737	ahn tihl -lrb- dhah -rrb- suw perf lwahs ... eh pah laog dhaet liyks sah spehn shahn ahv dih sbih liyf layk ah sihv , day ah nah dher dey ihz aez stih myah ley tihng & heart-rate-raising aez eh niy jheymz baand thrih ler .
4738	iht ehs ah guhd fihlm , baht iht faolz shaort ahv ihts ae sper ey shahn tuw biy ah truw ` eh pihk ' .
4739	aol dhah piy sahz faol tah geh dher wih thawt mahch ser prayz , baht lih tahl mow mahnts gihv iht ah buwst .
4740	dhah byuw tiy ahv ae lahg zaen der peyn ehs owd tuw dhah eh vriy mahn ihz ihn dhah dih teylz .
4741	ah tah chihng draa mah ah bawt owld eyjh ahnd griyf wihdh ah tuhr diy faors per faor mahns bay mih shehl piy kow liy .
4742	dhah ehn dihng fiylz aet aadz wihdh dhah rehst ahv dhah fihlm .
4743	ah town ahv ruw fahl kahm pae shahn ... rih ver ber eyts thruw awt dhihs fihlm , hhuwz miy nihng ahnd ihm paekt ihz saed liy hhay tahnd bay ker ahnt werld ih vehnts .
4744	ah byuw tah fahl piy ahn tuw ah taym laong paest .
4745	dehns ahnd thaot fahl ahnd brih mihng wihdh ay diy ahz dhaet aar tuw kaam plehks tuw biy rae pahd liy ahb zaorbd .
4746	ihf yuw thaot taam hhaengks hhaengks waaz jhahst aen aor dah neh riy big-screen staar , weyt ahn tihl yuw 've siyn hhihm eyt stao riyz taol .
4747	wihdh dhihs mae ster fahl , flao lahs fihlm , -lrb- waeng -rrb- ih mer jhihz ihn dhah frahnt raengks raengks ahv chay nah ehs naw nuw mer ahs , world-renowned fihl mey kerz .
4748	shyamalan ao ferz kow piy ahs hhihnts ah laong dhah wey -- mih riy ahd saynz , ihf yuw wihl -- dhaet bih niyth dhah fah mihl yer , fah niy ser fahs ihz ah faar bih ger , faar maor miy nihng fahl stao riy dhaen wahn ihn wihch lih tahl griyn mehn kahm tuw erth faor hhaar vah stihng per pah sahz .
4749	dhihs fihlm ihz aen aekt ahv spih rih chah wahl feyth -- aen eh lahk wahnt , diyp liy fehlt meh dah tey shahn aan dhah ney cher ahv kahm pae shahn .
4750	ah dih fer ahnt kaynd ahv lahv stao riy - wahn dhaet ihz daark , dih ster bihng , peyn fahl tuw waach , yeht kahm peh lihng .
4751	splehn dahd liy ih lah streyts dhah ah bih lah tiy ahv dhah hhyuw mahn spih raht tuw ow ver kahm aed ver sih tiy .
4752	ah kahm peh lihng , gut-clutching piys ahv aed vah kah siy sih nah mah dhaet kae riyz yuw ah laong ihn ah tao rahnt ahv ih mow shahn aez iht ihk splaorz dhah aa fahl kaam plah key shahnz ahv wahn teh rah fay ihng dey .
4753	shiy ehs aez ruwd ahnd prow feyn aez eh ver , aol weyz hhih leh riy ahs ahnd , mowst ahv dhah taym , aeb sah luwt liy rayt ihn hher stihng ihng sow shahl aab zer vey shahnz .
4754	tuw dhowz hhuw hhaev naat rehd dhah buhk , dhah fihlm ihz ah mahch beh ter mother-daughter teyl dhaen laest sah mer ehs ` dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd , ' baht dhaet ehs naat sey ihng mahch .
4755	iy vihn bih faor iht bihldz ahp tuw ihts insanely steyjhd baol ruwm siyn , ihn wihch 3000 aek terz ah pihr ihn fuhl rih geyl yah , iht ehs waltzed iht sehlf ihn tuw dhah aart fihlm paen thiy aan .
4756	ah thaot fahl , reh ver ahnt paor traht ahv waht ihz ih sehn shah liy ah sahb kahl cher , wihdh ihts own ruwlz rah gaar dihng lahv ahnd fae mah liy , gah ver nahns ahnd hhay er aar kiy .
4757	iht siymz ihm paa sah bahl dhaet aen eh pihk four-hour ihn diy ahn myuw zih kahl ah bawt ah krih kaht geym kuhd biy dhihs guhd , baht iht ihz .
4758	wihl ser tahn liy ah piyl tuw ey zhahn kahlt sih nah mah faenz ahnd asiaphiles ihn trah stahd tuw siy waht aol dhah fahs ihz ah bawt .
4759	tah chahz smaart liy ahnd wih stfah liy aan ah nahm ber ahv thiymz , naat liyst dhah now shahn dhaet dhah maar jhah nahl mehm berz ahv sah say ah tiy ... mayt beh nah fiht frahm ah hhehl pihng hhaend ahnd ah frehnd liy kihk ihn dhah paents .
4760	ah wayld liy ehn ter tey nihng skaen ahv eh vahnz ' ker ihr .
4761	ah mah chuhr , diyp liy fehlt faen tah siy ahv ah der ehk ter ehs trae vahl thruw 300 yihrz ahv rah shahn hhih ster iy .
4762	bowld liy ehn jhah nih rihng ah kah lih zhahn biht wiyn tao driy b-movie flaem boy ahns ahnd graen diy ows spih rih chah wahl ae nah miy , rowz ehs fihlm , truw tuw ihts saors mah tih riy ahl , prah vaydz ah tah ney shahs deh mahn strey shahn ahv dehth aez dhah greyt iyk wah lay zer .
4763	ah fayn liy tuwnd muwd piys , ah maa dahl ahv meh nah sihng aet mah sfihr .
4764	dhah saol tahn siy hhaez mow mahnts ahv ihn spay erd humour , dhow eh ver iy skraep ihz ahv dhah daar kahst ver ay ah tiy .
4765	bowth ah byuw tahf liy meyd ney cher fihlm ahnd ah trih byuwt tuw ah wuh mahn hhuwz pae shahn faor dhihs riy jhahn ahnd ihts ihn hhae bah tahnts stihl shaynz ihn hher kway aht bluw ayz .
4766	aol dhow shaat wihdh lih tahl stayl , skihnz ihz hhaartf ehlt ahnd ey kihng liy riyl .
4767	hhaarks baek tuw ah taym wehn muw viyz hhaed maor tuw duw wihdh ih mae jhah ney shahn dhaen maar kaht riy serch .
4768	ahp seh tihng ahnd thought-provoking , dhah fihlm hhaez aen aad pyuh rah tiy dhaet dahz n't brihng yuw ihn tuw dhah kae rihk terz sow mahch aez iht hhaez yuw stah diy dhehm .
4769	ah veh riy prih tiy after-school speh shahl .
4770	iht ehs aen eh fert tuw waach dhihs muw viy , baht iht ih vehn chah wah liy peyz aof ahnd ihz ih fehk tihv ihf yuw stihk wihdh iht .
4771	ah hheh row ihng ah kawnt ahv ah say kah laa jhih kahl breyk dawn .
4772	kahn tih nyuw ah liy chae lahn jhihz per sehp shahnz ahv gihlt ahnd ih nah sahns , ahv guhd gayz ahnd baed , ahnd aesks ahs weh dher ah now bahl ehnd kaen jhah stah fay iy vahl miynz .
4773	iht ser tahn liy wow n't wihn eh niy ah waordz ihn dhah plaat dih paart mahnt baht iht sehts awt wihdh now prah tehn shahnz ahnd dih lih verz bihg taym .
4774	daog sowl jherz dahz n't traen sehnd zhaa nrah -- iht eh mbrey sihz iht , eh ner jhay zihz iht ahnd teyks bihg blah diy chomps awt ahv iht .
4775	aet wahns ih mow shah nahl ahnd rihch liy ae nah lih tih kahl , dhah cosby-seinfeld ihn kawn ter ah lown kahn fermz dhah sih riy ahs weyt bih hhaynd dhihs suw per fih shah liy luws , larky daa kyah mehn ter iy .
4776	iht mey skriym low bah jhiht , baht dhihs chaar mer hhaez ah spih raht dhaet kaen naat biy dih nayd .
4777	` ae lahs ehs aed vehn cher thruw dhah luh kihng glaes ahnd ihn tuw zombie-land ' ihz fihld wihdh streynjh ahnd wahn der fahl kriy cherz .
4778	wih thawt -lrb- diy nih row -rrb- , sih tiy bay dhah siy wuhd slihp ahn der dhah weyvz .
4779	hhiy draegz iht baek , sihng gahl hhaen dihd .
4780	ah guhd myuw zihk daa kyah mehn ter iy , praa bahb liy wahn ahv dhah behst sihns dhah laest waolts .
4781	ihf dhah plaat siymz ah biht aan dhah skih niy sayd , dhaet ehs bih kaoz pae nihk ruwm ihz ihn trah stahd ihn nah thihng maor dhaen sah kihng yuw ihn ... ahnd mey kihng yuw sweht .
4782	... -lrb- dhah fihlm -rrb- werks , duw mow stliy tuw dhah tongue-in-cheek ae tah tuwd ahv dhah skriyn pley .
4783	dhah fihlm bih kahmz aen ow ver wehl mihng pleh zher , ahnd yuw faynd yer sehlf ruw tihng faor gey ehs keh rihk ter tuw ah voyd dhah feyt dhaet hhaez bah faa lahn eh ver iy ah dher kaar mahn bih faor hher .
4784	bruwm fiyld hhaez ah rae dher yuw niyk ah prowch tuw daa kyah mehn ter iy .
4785	hhiy thihngks thihngks dhah fihlm ihz jhahst aez mahch ah daa kyah mehnt ah bawt hhihm aez iht ihz ah bawt dhah sahb jhehkt .
4786	aet ihts behst wehn dhah gaar dahd , rih zehnt fahl beh tiy ahnd dhah mah nih pyah ley tihv yeht niy diy maar gow aar frahnt ahnd sehn ter .
4787	glao riy ah sliy streyt frahm dhah vah jhay nah .
4788	iht ehs ihk seh sihv liy kwer kiy ahnd ah lih tahl underconfident ihn ihts dih lih ver iy , baht ah dher wayz dhihs ihz dhah behst ` owld ney ber hhuhd ' praa jhehkt sihns krih stah fer wao kahn kihn dah romanced sihn diy law per ihn dhah aa per tuw nihsts .
4789	dhah fihlm uw zihz kraeft .
4790	raa bahn sahn ehs wehb ahv sah spehns mae chahz dhah page-turning frehn ziy dhaet klaen siy kriy eyts .
4791	mae nih jhihz tuw biy bowth hhyuwjh liy ehn ter tey nihng ahnd ahp lihf tihng .
4792	ah klae sihk feh riy teyl dhaet per fahk tliy kaep cherz dhah wahn derz ahnd wer iyz ahv chayldhh uhd ihn ah wey dhaet fyuw muw viyz hhaev eh ver ah prowcht .
4793	iht ehs dhah ahn seh tah lihng ih mah jhahz ahv ah war-ravaged laend dhaet pruwv maor pow tahnt ahnd rih vah tihng dhaen dhah ahn layk liy stao riy ahv seh rah ahnd hheh rih sahn .
4794	ah wahn der fah liy waorm hhyuw mahn draa mah dhaet rih meynz vih vahd liy ihn meh mer iy laong aef ter vyuw ihng
4795	jhaon tiy fahn , wihdh ihts celeb-strewn bae kdraap wehl yuwzd .
4796	recoing ehs faen tae stihk per faor mahns dahz n't ihg zaek tliy rih viyl waht meyks vihn sahnt tihk , baht per hhaeps eh niy dih fih nih tihv ehk splah ney shahn faor iht wuhd hhaev fehlt layk ah chiyt .
4797	waa shihng tahn ow ver kahmz dhah skrihpt ehs flaoz ahnd ihn veh lahps dhah aa diy ahns ihn hhihz keh rihk ter ehs aeng gwihsh , aeng ger ahnd frah strey shahn .
4798	dhah fihlm fearlessly gehts ahn der dhah skihn ahv dhah piy pahl ihn vaalvd ... dhihs meyks iht naat own liy ah dih teyld hhih stao rih kahl daa kyah mehnt , baht aen ehn gey jhihng ahnd muw vihng paor traht ahv ah sahb kahl cher .
4799	ah sih rihng , eh pihk triyt mahnt ahv ah ney shahn wayd blayt dhaet siymz tuw biy , horrifyingly , eh ver aan dhah rayz .
4800	naat ah fihlm faor dhah feynt ahv hhaart aor kahn ser vah tihv ahv spih raht , baht faor dhah rehst ahv ahs -- ah spehsh liy saen fraen sih skow lah verz -- iht ehs ah spih rih tahd fihlm ahnd ah must-see .
4801	rehd may lihps ihz tuw biy vyuwd ahnd treh zherd faor ihts ehk strah aor dah neh riy ihn teh lah jhahns ahnd er ih jhah nae lih tiy aez wehl aez ihts lih rih kahl veh riy ey shahnz aan dhah geym ahv lahv .
4802	dhah kah ler sehns ahv stuw ert lih tahl 2 ihz ihts mowst ih miy diy aht ahnd mowst aab viy ahs pleh zher , baht iht wuhd kawnt faor veh riy lih tahl ihf dhah muw viy wer n't aez byuw tahf liy sheypt ahnd aez deh lah kaht liy kae lah brey tahd ihn town aez iht ihz .
4803	wayl -lrb- row mahn kow pow lah -rrb- skaorz poynts faor stayl , hhiy stae gerz ihn termz ahv stao riy .
4804	eh niy muw viy dhaet meyks hhaard werk siym hhih row ihk dih zervz ah luhk .
4805	iht mey naat biy ah hhyuwjh kaht ahv ah bahv dhah rehst , baht ay ehn jhoyd baar ber shaap .
4806	iht ehs ah fah niy lih tahl muw viy wihdh kleh ver day ah laog ahnd lay kah bahl kae rihk terz .
4807	ah dih fer ahnt ahnd ih mowsh nah liy rih zervd tayp ahv ser vay vahl stao riy -- ah fihlm lehs ah bawt refracting aol ahv werld waor ii thruw dhah spah sih fihk kahn dih shahnz ahv wahn maen , ahnd maor ah bawt dhaet maen laost ihn ihts mihdst mihdst .
4808	iht ehs swiyt , fah niy , chaar mihng , ahnd kahm pliyt liy dih layt fahl .
4809	ah per fahk tliy kaam pah tihnt ahnd ao fahn ih mae jhah nah tihv fihlm dhaet laeks waht lih tahl lilo & stihch hhaed ihn speydz -- ker ihz mah .
4810	byuw tahf liy shaat ah gehnst gehnst dhah frow zahn wihn ter laend skeyps ahv grah now bahl ahnd jhah niy vah , dhah fihlm ahn fowldz wihdh aol dhah mawn tihng tehn shahn ahv aen ehk spert thrih ler , ahn tihl dhah trae jhah diy bih niyth iht aol grae jhuw ah liy rih viylz iht sehlf .
4811	medem mey hhaev disrobed mowst ahv dhah kaest , liy vihng dhehr baa diyz ihk spowzd , baht dhah plaat rih meynz aez gaar dahd aez ah ver jhihn wihdh ah chae stah tiy behlt .
4812	dhaet ehs way sehks ahnd luw shah ihz sow ah luh rihng .
4813	aen eh lah gahnt werk , fuwd ahv lahv ihz aez kahn sih stahn tliy ehn gey jhihng aez iht ihz rih viy lihng .
4814	aol dhow laarjhl iy ah heavy-handed ihn dayt mahnt ahv per ehn tahl fey lihngz ahnd dhah ihn dih fer ahns ahv spae nihsh sow shahl wer kerz ahnd liy gahl sih stahm tah waordz chayld ah byuws , dhah fihlm rih teynz aem bah gyuw ah tiyz dhaet meyk iht wehl werth waa chihng .
4815	ah bih hhaynd dhah siynz luhk aet dhah trey nihng ahnd deh dah key shahn dhaet gowz ihn tuw bih kah mihng ah world-class fencer ahnd dhah chaem piy ahn dhaet ehs meyd ah dih fer ahns tuw nyc inner-city yuwth .
4816	ah breyn twih ster , lehs ah movie-movie dhaen ah fah niy ahnd wihrd meh dah tey shahn aan hhaa liy wuhd , sahk sehs , aar tih stihk ihn teh grah tiy ahnd ihn tah lehk chuw ahl baeng krahp siy .
4817	ah paw er fahl , ihn flae mah tao riy fihlm ah bawt rih lih jhahn dhaet dehrz tuw kwehs chahn aen eyn chahnt feyth , ahnd ah bawt hhey trahd dhaet ao ferz now iy ziy , kahm fer tah bahl reh zah luw shahn .
4818	ihn ihts own flawn der ihng wey , iht gehts tuw yuw .
4819	jhahst layk igby .
4820	rih tern tuw neh ver laend mey biy ah nah dher sheym lahs ah tehmpt bay dihz niy tuw reyk ihn dow frahm bey biy buw mer fae mah liyz , baht iht ehs naat half-bad .
4821	wayz ahnd dehd paen hhyuw mer ahs .
4822	gaad blehs krah dahp ahnd hhihz ah ver zhahn tuw tey kihng dhah iy ziy hhaa liy wuhd rowd ahnd kae shihng ihn aan hhihz movie-star gorgeousness .
4823	ihf saynz ihz ah guhd fihlm , ahnd iht ihz , dhah eh sahns ahv ah greyt wahn ihz ihn dhehr sahm wehr .
4824	veh ter ahnz ahv dhah dey tihng waorz wihl smerk ah niy zah liy aet dhah fihlm ehs nayt mehr ver zhahnz ahv eh vriy dey sex-in-the-city mih sahd vehn cherz .
4825	shrey der ihg zae mahnz kreyn ehs dihk layn wihdh unblinking kaen der .
4826	yuw kaen waach , gih gahl ahnd geht aen ah dreh nah lahn buwst wih thawt fiy lihng layk yuw 've kahm pliyt liy low erd yaor ehn ter teyn mahnt staen derdz .
4827	iht thaeng kfah liy gowz iy ziy aan dhah reel\/real werld day kaa tah miy dhaet -lrb- yaeg lahm -rrb- per suwd wihdh sahch enervating dih ter mah ney shahn ihn venice\/venice .
4828	dhihs rihch , bih ter swiyt ihz rey liy daa kyah mehn ter iy , ah bawt dhah layf ahv song-and-dance-man pasach ` ke ber stayn ahnd hhihz fae mah liy , traen sehndz ehth nihk laynz .
4829	sehn sih tihv liy ihg zae mahnz jheh ner ahl ih shuwz ahv reys ahnd jhah stahs ah mahng dhah puwr , ahnd spah sih fihk liy rey zahz sih riy ahs kwehs chahnz ah bawt dhah dehth peh nahl tiy ahnd aesks waht guhd dhah ehk sah kyuw shahn ahv ah mehn tah liy chae lahnjhd wuh mahn kuhd paa sahb liy duw .
4830	kuwl gae jhahts ahnd kriy cherz kiyp dhihs frehsh .
4831	naat aez guhd aez dhah er ih jhah nahl , baht waht ihz ...
4832	preh zahnts ah sayd ahv kahn tehm per eh riy chay niyz layf dhaet meh niy awt say derz wihl biy ser prayzd tuw now ihg zihsts , ahnd dahz sow wihdh aen aar tih striy dhaet aol sow smaeks ahv reh vah ley shahn .
4833	-lrb- jhehf ehs -rrb- gaor jhahs , fluw ahd kaam pah zih shahnz , ahn der laynd bay niyl fihn ahnd ehd mahnd mahk wihl yahmz ehs meh lahn kaa liy myuw zihk , aar chaarjhd wihdh meh tah faor , baht rehr liy iy ziy , aab viy ahs aor self-indulgent .
4834	ehn gey jhihz ahs ihn kaan stahnt fihts ahv laef ter , ahn tihl wiy faynd aw er sehlvz ser prayzd aet hhaw mahch wiy kehr ah bawt dhah stao riy , ahnd ehnd ahp wao kihng awt naat own liy sae tah sfayd baht aol sow sahm waht tahcht .
4835	ah bay lihng gwahl chaar mer , jhahst layk dhah wuh mahn hhuw ihn spay erd iht
4836	blisteringly ruwd , scarily fah niy , sorrowfully sihm pah theh tihk tuw dhah dae mahjh iht ser veyz , dhah fihlm hhaez ihn kiy rahn kahl kihn ah pitch-perfect hhowl dahn .
4837	dhah faorth `` pokemon '' ihz ah day ver tihng -- ihf prih dihk tah bahl -- aed vehn cher suw tah bahl faor ah mae tih ney , wihdh ah meh sahjh dhaet kao shahnz chihl drahn ah bawt dih ster bihng dhah werld ehs deh lah kaht iy kah laa jhih kahl bae lahns .
4838	waht wahn ihz lehft wihdh , iy vihn aef ter dhah mowst aa fahl aekts aar kah mih tahd , ihz aen ow ver wehl mihng saed nahs dhaet fiylz aez ihf iht hhaez meyd ihts wey ihn tuw yaor veh riy blahd striym .
4839	-lrb- iht -rrb- hhaez dhah fiyl ahv ah sah mer paap kaorn muw viy .
4840	nah thihng tuw diyp aor sahb staen chahl .
4841	ihk splow zhahnz , jhowks , ahnd sehk shuw ahl ih nyuw ehn dowz ah bawnd .
4842	miy yaa zaa kiy ehs naan staap ih mah jhahz aar sow stah nihng , ahnd hhihz ih mae jhah ney shahn sow vih vahd , dhaet dhah own liy paa sah bahl kahm pleynt yuw kuhd hhaev ah bawt spih rih tahd ah wey ihz dhaet dhehr ihz now rehst pih riy ahd , now tay mawt .
4843	... ah dih layt fah liy ahn prih dihk tah bahl , hhih leh riy ahs kaa mah diy wihdh wahn der fahl per faor mahn sahz dhaet tahg aet yaor hhaart ihn weyz dhaet ah ter liy traen sehnd jhehn der ley bahlz .
4844	ah shuhrd , vay tahl ahnd wehl raot , dhah fihlm ihz , aar gyuw ahb liy , dhah mowst ah kaam plihsht werk tuw deyt frahm hhaong kaong ehs ver sah tahl staen liy kwaan .
4845	diyl yah , griy tah , ahnd pao lah raengk aez thriy ahv dhah mowst mahl tiy ley erd ahnd sihm pah theh tihk fiy meyl kae rihk terz ahv dhah yihr .
4846	aez iych ahv dhehm ser chihz faor dhehr pleys ihn dhah werld , mih ler dihgz ihn tuw dhehr veh riy mayndz tuw faynd aen unblinking , flaod hhyuw mae nih tiy .
4847	ah ser pray zihng liy swiyt ahnd jhehn tahl kaa mah diy .
4848	shaeng hhay geh tow , mahch streyn jher dhaen eh niy fihk shahn , brihngz dhihs ahn nown slays ahv hhih ster iy affectingly tuw layf .
4849	iht ehs naat paar tih kyah ler liy wehl meyd , baht sihns ay fawnd may sehlf hhaw lihng maor dhaen krihn jhihng , ay 'd sey dhah fihlm werks .
4850	baht dhihs ihz low mahn ehs fihlm .
4851	hher per faor mahns muwvz biht wiyn hhaart breyk ahnd rih behl yahn aez shiy kahn tih nyuw ah liy trayz tuw ah kaa mah deyt tuw fiht ihn ahnd geyn dhah ahn kahn dih shah nahl lahv shiy siyks .
4852	dhow ihts stao riy ihz own liy ser fahs diyp , dhah vihzh wahlz ahnd ihn veh lah pihng sawndz ahv bluw krahsh meyk dhihs ser pray zihng liy diy sahnt flihk werth ah sah mer taym look-see .
4853	ryosuke hhaez kriy ey tahd ah ray , wih nihng , ihf languidly peyst , meh dah tey shahn aan dhah miy nihng ahnd vael yuw ahv fae mah liy .
4854	sahm taymz chaar mihng , sahm taymz ihn fyuh riy ey tihng , dhihs argentinean ` dramedy ' sahk siydz meyn liy aan dhah showl derz ahv ihts aek terz .
4855	yuw mey fiyl kahm pehld tuw waach dhah fihlm tways aor pihk ahp ah buhk aan dhah sahb jhehkt .
4856	ao fahn shaa kihng baht ahl tah maht liy werth wayl ehk spler ey shahn ahv mah dher hhuhd ahnd deh spriht mah dherz .
4857	ah vehn cher sahm , byuw tahf liy riy ah layzd say kah laa jhih kahl muwd piys dhaet rih viylz ihts first-time fiy cher der ehk ter ehs ahn der staen dihng ahv dhah ihk spreh sihv paw er ahv dhah kae mer ah .
4858	layk dhah rugrats muw viyz , dhah wayld thaorn beh riyz muw viy dahz n't ao fer mahch maor dhaen dhah sih riyz , baht ihts ehm fah sahs aan keh rihng faor ae nah mahlz ahnd riy spehk tihng ah dher kahl cherz ihz paar tih kyah ler liy wehl kahm .
4859	tey kahn awt sayd dhah kaan tehkst tehkst ahv dhah ker ahnt pah lih tah kahl klay maht -lrb- siy : teh rer ahsts aar maor iy vahl dhaen eh ver ! -rrb-
4860	, dhah sahm ahv aol fihrz ihz sihm pliy ah well-made ahnd sae tih sfay ihng thrih ler .
4861	dhah seh tihng ihz sow kuwl dhaet iht chihlz dhah kae rihk terz , rah duw sihng aw er ih mow shah nahl steyk ihn dhah awt kahm ahv `` intacto ehs '' deyn jher ahs ahnd sah dahk tihv liy stay lihsh geym .
4862	ah lahv liy ahnd byuw tahf liy fow tah graeft row maens .
4863	wahn ahv dhah mowst splehn dahd ehn ter teyn mahnts tuw ih merjh frahm dhah frehnch fihlm ihn dah striy ihn yihrz .
4864	ihts vih zhahn ahv dhaet aak werd eyjh wehn sehks threh tahnz tuw ow ver wehlm eh vriy thihng ehls ihz ah kyuwt ih nahf tuw meyk eh vriy wahn hhuw hhaez bihn dhehr skwerm wihdh reh kahg nih shahn .
4865	faor aol mowst dhah ferst two-thirds ahv maar tahn skaor siyz ehs 168-minute gaengz ahv nuw yaork , ay waaz ihn traenst traenst .
4866	open-ended ahnd kahm powzd ahv ley er ah paan ley er , taok tuw hher ihz ah cinephile ehs fiyst , aen ihn vih tey shahn tuw kawn tlahs ihn ter prih tey shahnz .
4867	wahn ahv dhah mowst slay liy ehk skwah zaht anti-adult muw viyz eh ver meyd .
4868	waht meyks eh ster kaan sow dih maen dihng ihz dhaet iht praa greh sahz ihn sahch ah low-key mae ner dhaet iht rihsks mah naa tah niy .
4869	baht iht ehs werth dhah kaan sahn trey shahn .
4870	niy dher dhah fah niy ahst fihlm dhaet eh diy mer fiy naor raa bert diy nih row hhaez eh ver meyd , show taym ihz neh ver dhah lehs ih fih shahn tliy ah myuw zihng faor ah guhd wayl .
4871	bih faor iht kah laep sihz ihn tuw ihg zaek tliy dhah kaynd ahv bah diy kaap kaa mah diy iht seht awt tuw laem puwn , eh niy wey .
4872	ah kleh ver skrihpt ahnd skihld aek terz brihng nuw eh ner jhiy tuw dhah fah mihl yer taa pihk ahv ao fahs paa lah tihks .
4873	dhah dih ter mah ney shahn ahv pih nah shey ehs vihk tahmz tuw siyk jhah stahs , ahnd dhehr ao fahn hhaart brey kihng teh stah mow niy , spow kahn der ehk tliy ihn tuw der ehk ter pah trih siy ow gahz mahn ehs kae mer ah , paek ah paw er fahl ih mow shah nahl waa lahp .
4874	dihz niy ah fih shah naa dowz wihl now tahs dih stihngkt stihngkt peh rah lehlz biht wiyn dhihs stao riy ahnd dhah 1971 myuw zih kahl `` bedknobs ahnd bruwm stihks , '' wihch aol sow dehlt wihdh brih tihsh chihl drahn riy dih skah ver ihng dhah paw er ahv faen tah siy duh rihng waor taym .
4875	iht ehs ... werth dhah ehk strah eh fert tuw siy aen aar tahst , stihl kah mih tahd tuw growth ihn hhihz naynth deh keyd , cheynjh wayl rih mey nihng truw tuw hhihz prihn sah pahlz wihdh ah fihlm hhuwz veh riy sahb jhehkt ihz , kwayt poyn tihd liy , ah bawt dhah peh rahl ahv sahch eh ferts .
4876	daark ahnd ah nrih pehn tahnt , dhihs ihk sker zhahn ihn tuw dhah eh pah sehn ter ahv per kah ley tihng mehn tahl ihn stah bih lih tiy ihz naat iy zah liy dih smihst aor fer gaa tahn .
4877	iht ehs ah raa lih kihng aed vehn cher faor yuw ahnd aol yaor mateys , rah gaard lahs ahv dhehr ey jhahz .
4878	bowsts ah hhaend fuhl ahv virtuosic seht piy sahz ahnd ao ferz ah fehr ah mawnt ahv trae shiy , kihng kiy fahn .
4879	... may erz hhaez ternd hhihz fraen chayz ihn tuw dhah muw viy ver zhahn ahv aen ae dah leh sahnt dirty-joke buhk dahn ahp ihn post-tarantino pop-culture rihfs ...
4880	ihf yuw 're dawn faor ah sih liy hack-and-slash flihk , yuw kaen duw now raong wihdh jhey sahn ehks
4881	dhihs ihz ah veh riy aem bih shahs praa jhehkt faor ah fehr liy ih nihk spih riy ahnst ahnst fihl mey ker , baht guhd aek terz , guhd pow ah triy ahnd guhd myuw zihk hhehlp sah steyn iht .
4882	dhah maa dern mae ster ahv dhah cheys siyk wahns rih ternz wihdh ah cheys tuw ehnd aol chey sahz
4883	dhah meh siy ih mow shahnz rey jhihng thruw awt dhihs three-hour eh fert aar ihn stahn tliy reh kahg nay zah bahl , ah law ihng dhah fihlm tuw peh rah daak sahk liy fiyl fah mihl yer ahnd fao rahn aet dhah seym taym .
4884	... iy dher yuw 're wih lihng tuw gow wihdh dhihs klao strah fow bihk kaan sehpt aor yuw 're naat .
4885	jhahst waach bettany straht hhihz stahf .
4886	yuw 'll now ah staar wehn yuw siy wahn .
4887	ao stahn paw erz ihn goldmember ihz ah sih nah mae tihk kaar rehk , ah kae tah straa fihk kah lih zhahn ahv tastelessness ahnd gaol dhaet neh ver dhah lehs wihl liyv faenz klae mer ihng faor ah nah dher rayd .
4888	yuw kaen fay er ah taor piy dow thruw sahm ahv klaen siy ehs hhowlz , ahnd dhah scripters duw n't dih zerv eh niy ao skerz .
4889	baht dhah nerve-raked aek tihng , dhah krae kahl ahv laynz , dhah ihm preh sihv stagings ahv hhaard wehr , meyk faor sahm row bahst ahnd skeh riy ehn ter teyn mahnt .
4890	kahn trae stihng dhah er ih jhah nahl ringu wihdh dhah ker ahnt ah meh rih kah nayzd ae dahp tey shahn ihz ah kihn tuw kahm peh rihng dhah iy vahl dehd wihdh iy vahl dehd ii
4891	ah smaol jhehm ahv ah muw viy dhaet dih fayz klae sah fah key shahn ahnd ihz aez thought-provoking aez iht ihz fah niy , skeh riy ahnd saed .
4892	faor ah laong taym dhah fihlm sahk siydz wihdh ihts daark , deh lah kaht triyt mahnt ahv dhiyz kae rihk terz ahnd ihts unerring rih spehkt faor dhehm .
4893	iht ehs dhah kaynd ahv ih fehk tihv liy creepy-scary thrih ler dhaet hhaez yuw fixating aan ah faar kaor ner ahv dhah skriyn aet taymz bih kaoz yaor nervz jhahst kah n't teyk iht eh niy maor .
4894	leyt meh rihjh ihz aen in-your-face fae mah liy draa mah ahnd blaek kaa mah diy dhaet ihz fihld wihdh raa ih mow shahnz kahn vey ihng dih spehr ahnd lahv .
4895	aen aem bih shahs ahnd muw vihng baht bliyk fihlm .
4896	iht ehs tuw hhaarsh tuw werk aez ah piys ahv stao riy teh lihng , baht aez aen ihn tah lehk chuw ahl ehk ser sayz -- aen ahn pleh zahnt dah beyt dhaet ehs bihn gih vahn dhah drayv ahv ah nae rah tihv ahnd dhaet ehs bihn aek tahd awt -- dhah bah liy ver ihz nah thihng lehs dhaen ah prow vaa kah tihv piys ahv werk .
4897	iht ehs swiyt .
4898	iht ehs fah niy .
4899	iht wehrz ihts hhaart aan dhah sliyv ahv ihts gao diy hhah way ahn shert .
4900	ahnd , thaengks thaengks tuw dhah preh zahns ahv ` dhah kihng , ' iht aol sow raaks .
4901	iht ehs neh ver laugh-out-loud fah niy , baht iht ihz friyk wahn tliy ah myuw zihng .
4902	ah bih ter swiyt fihlm , sihm pahl ihn faorm baht rihch wihdh hhyuw mahn ih vehnts .
4903	dhah ah nihk splaord stao riy aa per tuw nah tiyz ahv `` punch-drunk lahv '' mey hhaev werkt ah gehnst gehnst dhah mey ker ehs mih nah mah lihst ihn tehnt baht iht ihz aen ihn trah stihng ehk ser sayz bay tae lahn tahd writer\/director aen der sahn .
4904	`` punch-drunk lahv '' ihz ah lih tahl layk ah chaok laht mihlk mah staesh ...
4905	... dihgz bih aand dhah yuw zhah wahl paor trey ahlz ahv guhd kihdz ahnd baed siydz tuw rih viyl ah maor aem bih vah lahnt seht ahv kae rihk terz ahnd mow tah vey shahnz .
4906	dhah byuw tiy ahv dhah piys ihz dhaet iht kawnts hhaart aez ihm paor tahnt aez hhyuw mer .
4907	piercingly ah fehk tihng ... wayl klihr liy ah mah nih pyah ley tihv fihlm , ih mer jhihz aez paw er fahl rae dher dhaen kloy ihng .
4908	veh riy ah myuw zihng , naat dhah yuw zhah wahl ruwt ihn ah thrih ler , ahnd dhah per faor mahn sahz aar aad ahnd pixilated ahnd sahm taymz bowth .
4909	wayl dhah friyk wahnt ah luw zhahnz tuw guw ruwz ahnd doshas wihl strayk sahm weh ster nerz aez ver jhihng aan mumbo-jumbo ... braod striyks ahv kaa mahn sehns ih merjh wihdh ah nihm piy chah bahl kleh rah tiy .
4910	dhah kaest ihz fah naa mah nahl , ah spehsh liy dhah wih mahn .
4911	ah maar vahl ahv prah dahk shahn dih zayn .
4912	dhah byplay ahnd bih ker ihng biht wiyn dhah naw spy-savvy sihb lihngz , kaar mahn -lrb- vey gah -rrb- ahnd juni -lrb- sabara -rrb- kaor tehz , aeng ker dhah fihlm ihn ah veh riy riyl ahnd ah myuw zihng give-and-take .
4913	guhd aek terz hhaev ah rey daar faor jhuw siy rowlz -- dhehr ehs ah pleh ther ah ahv kae rihk terz ihn dhihs pihk cher , ahnd naat wahn ahv dhehm ihz flaet .
4914	dhow ihn sahm weyz sih mah ler tuw kae ther ahn breillat ehs faet gerl , reyn ihz dhah faar suw pih riy er fihlm .
4915	ihz naat sow mahch ah werk ahv ehn ter teyn mahnt aez iht ihz ah yuw niyk , well-crafted say kah laa jhih kahl stah diy ahv griyf .
4916	rih maar kah bahl faor ihts ehk sah lahnt stao riy teh lihng , ihts eh kah naa mih kahl , kahm prehst characterisations ahnd faor ihts prow fawnd hhyuw mae nih tiy , iht ehs aen aed vehn cher stao riy ahnd hhih ster iy leh sahn aol ihn wahn .
4917	kah ler fahl , eh ner jheh tihk ahnd swiyt liy wihm zih kahl ... dhah rehr siyk wahl dhaet ehs beh ter dhaen ihts preh dah seh ser .
4918	riy now hhihm sehlf kaen teyk kreh daht faor mowst ahv dhah muw viy ehs sahk sehs .
4919	hhiy ehs wahn ahv dhah fyuw ` kuwl ' aek terz hhuw neh ver siymz ah wehr ahv hhihz own kuwl nahs .
4920	sihg nih fih kahn tliy beh ter dhaen ihts 2002 chihl drahn ehs - muw viy kaam pah tih shahn .
4921	ub iyk wah liy spuwfs ahnd seh lah breyts dhah maor outre ae spehkts ahv ` blaek kahl cher ' ahnd dhah dorkier ae spehkts ahv ` wayt kahl cher , ' iy vihn aez iht poynts awt hhaw ihn seh per ah bahl dhah tuw aar .
4922	ah laat smaar ter dhaen yaor ae ver ihjh baand .
4923	... brayt , ihn teh lah jhahnt , ahnd hhyuw mahn liy fah niy fihlm .
4924	peyn fahl , hhao rah fay ihng ahnd oppressively trae jhihk , dhihs fihlm shuhd naat biy mihst .
4925	paart ahv dhah fihlm ehs chiy kiy chaarm kahmz frahm ihts vihn tihjh shmaalts .
4926	sow yuw niyk ahnd stah bern ahnd keh rihz mae tihk dhaet yuw waant iht tuw biy beh ter ahnd maor sahk seh sfahl dhaen iht ihz .
4927	ay wow n't aar gyuw wihdh eh niy wahn hhuw kaolz ` slae kerz ' dahm , ihn sahl tihng , aor chayl dihsh ... baht ay laeft sow mahch dhaet ay dihd n't maynd .
4928	iht er ayvz wihdh aen ihm peh kah bahl peh dah griy , mongrel pehp , ahnd aol mowst indecipherable plaat kaam plah key shahnz .
4929	sow fiendishly kah nihng dhaet iy vihn dhah mowst jhey dahd sih nah mah aa diy ahn sahz wihl liyv dhah ao dah tao riy ahm fiy lihng dih ziy , kahn fyuwzd , ahnd tow tah liy disorientated .
4930	naat tuw mehn shahn aeb sah luwt liy riy frehsht .
4931	ah vay brahnt , kah ler fahl , semimusical rehn dih shahn .
4932	dhah fihlm sahm taymz flaegz ... baht dhehr ihz ih nahf seh kahn deh riy aek shahn tuw kiyp thihngz muw vihng ah laong aet ah brihsk , ah myuw zihng peys .
4933	iht ehs ah drawling , slaa ber ihng , lah vah bahl rah naan sehn tahns ahv ah fihlm , ah sah dhern gaa thihk wihdh dhah ih mow shah nahl aark ahv ihts raa bluwz sawnd traek .
4934	now lahn pruwvz dhaet hhiy kaen kraos saordz wihdh dhah behst ahv dhehm ahnd hhehlm ah maor trah dih shah nah liy plaa tahd paap kaorn thrih ler wayl ser ehn der ihng lih tahl ahv hhihz ihn tah lehk chuw ahl rih ger aor kriy ey tihv kahm pow zher .
4935	iht ihz dih fer ahnt frahm ah dherz ihn ihts zhaa nrah ihn dhaet iht ihz dahz naat rih lay aan dahm gaegz , ae nah taa mah kahl hhyuw mer , aor keh rihk ter kliy sheyz ; iht pray meh rah liy rih layz aan keh rihk ter tuw tehl ihts stao riy .
4936	bowth ah sahk seh sfahl ae dahp tey shahn ahnd aen ehn jhoy ah bahl fihlm ihn ihts own rayt .
4937	aol dhah fihl mey kerz aar ae skihng ahv ahs , ihz tuw bih liyv ihn sahm thihng dhaet ihz ihm praa bah bahl .
4938	ihf dhah veh riy kaan sehpt meyks yuw ner vahs ... yuw 'll hhaev aen ay diy ah ahv dhah fihlm ehs kriy piy , skeh riy ih fehk tihv nahs .
4939	werth ah luhk bay dhowz aan bowth saydz ahv dhah ih shuwz , ihf own liy faor dhah per spehk tihv iht ao ferz , wahn dhah pahb lihk rehr liy siyz .
4940	ah mow stliy bah liy vah bahl , riy freh shihng liy low-key ahnd kway aht liy ihn sper ey shah nahl lih tahl spaorts draa mah .
4941	mey biy maor jhiy nyahl dhaen ihn jhiy nyahs , baht iht gehts dhah jhaab dahn .
4942	ah stay lihsh kaest ahnd sahm kleh ver scripting sah luw shahnz hhehlp shah kaa gow meyk dhah traen zih shahn frahm steyjh tuw skriyn wihdh kahn sih der ah bahl ah piyl ihn taekt .
4943	ihg zih ler ey tihng , fah niy ahnd fahn .
4944	wayl naat kwayt `` shrek '' aor `` maan sterz , ihngk '' , iht ehs naat tuw baed .
4945	iht ehs werth tey kihng dhah kihdz tuw .
4946	ihn dhah ehnd dhehr ihz wahn werd dhaet behst dih skraybz dhihs fihlm : aa nahst .
4947	writer-director dey vihd jhey kahb sahn ahnd hhihz staar , jheh rah miy reh ner , hhaev meyd ah rih maar kah bahl fihlm dhaet ihk splaorz dhah maan ster ehs say kaa lah jhiy naat ihn aor der tuw ihk skyuws hhihm baht rae dher tuw deh mahn streyt dhaet hhihz pah thaa lah jhiy ih vaalvd frahm hhyuw mahn ihm pahl sihz dhaet gruw hhih diy ah sliy twih stahd .
4948	dhah aek shahn siyk wahn sahz aar fahn ahnd reh mah nih sahnt ahv kaam baet siynz frahm dhah staar waorz sih riyz .
4949	naor tahn ihz maeg neh tihk aez grey ahm .
4950	sae viy der ehk ter raa bert jhey siy gahl ahnd hhihz co-writers kiyp dhah stao riy sah tahl ahnd ahs ihn sah spehns .
4951	iht puhlz dhah rahg awt frahm ahn der yuw , jhahst wehn yuw 're reh diy tuw hheyt wahn keh rihk ter , aor rih liy sihm pah thayz wihdh ah nah dher keh rihk ter , sahm thihng hhae pahnz tuw sehnd yuw aof ihn dih fer ahnt der ehk shahn .
4952	twehn tiy yihrz aef ter ihts ferst riy liys , e.t. rih meynz dhah mowst wahn drahs ahv aol hhaa liy wuhd faen tah siyz -- ahnd dhah ey pehks ahv stiy vahn spiyl berg ehs mih sahn der stuhd ker ihr .
4953	iht sehz ah laat ah bawt ah fihl mey ker wehn hhiy kaen biy wae kiy wih thawt klaa ber ihng dhah aa diy ahns ow ver dhah hhehd ahnd stihl meyn teyn ah sehns ahv er jhahn siy ahnd sah spehns .
4954	gihvz ahs ah laat tuw chuw aan , baht naat aol ahv iht hhaez bihn praa per liy day jheh stihd .
4955	iht ehs aen ihg zih ler ey tihng pleys tuw vih zaht , dhihs lae brah tao riy ahv laef ter .
4956	`` sih mown '' ihz ah fahn ahnd fahng kiy luhk ihn tuw aen aar tah fih shahl kriy ey shahn ihn ah werld dhaet thrayvz aan artificiality .
4957	ah greyt kahm pae nyahn piys tuw ah dher nah pow liy ahn fihlmz .
4958	tuw sahm ayz dhihs wihl siym layk ah riy say kah lihng ahv clichã©s , aen ah sae sahn ehs grey tahst hhihts .
4959	tuw ah dherz , iht wihl riy maynd dhehm dhaet hhaong kaong aek shahn sih nah mah ihz stihl ah layv ahnd kih kihng .
4960	aet dhah ehnd ahv dhah muw viy , may 6-year-old neh fyuw sehd , `` ay gehs ay kahm frahm ah brow kahn fae mah liy , ahnd may ahng kahlz aar aol ey liy ahnz , tuw . ''
4961	congrats dihz niy aan ah jhaab wehl dahn , ay ehn jhoyd iht jhahst aez mahch !
4962	ah rih maar kahb liy ah luh rihng fihlm seht ihn dhah constrictive ay zahn hhaw er eh rah ah bawt wahn sah ber bahn wuh mahn ehs yer nihng ihn dhah feys ahv ah laos dhaet shae terz hher chih riy ahnd traeng kwahl sah ber bahn layf .
4963	ber lihng ahnd bã©art ... kahn tih nyuw tuw ihm prehs , ahnd ih zah behl hhah pert ... ah gehn showz ahn kae niy skihl ihn geh tihng ahn der dhah skihn ahv hher kae rihk terz .
4964	ahp lihf tihng , fah niy ahnd wayz .
4965	rih maar kah bahl faor ihts ihn teh lah jhahns ahnd ihn tehn sah tiy .
4966	dhah hhihp naa tihk ih mahjh riy ahnd fraeg mahn teh riy teyl ihk splaor dhah kah nehk shahnz biht wiyn pleys ahnd per sih nihl ay dehn tah tiy .
4967	braa snahn ihz maor feh rahl ihn dhihs fihlm dhaen ay 've siyn hhihm bih faor ahnd hhael beh riy dahz hher behst tuw kiyp ahp wihdh hhihm .
4968	ah fihlm dhaet bih gihnz wihdh dhah eh vriy dey lihvz ahv ney vahl per sah nehl ihn saen diy ey gow ahnd ehndz wihdh siynz sow truw ahnd hhaart brey kihng dhaet tehrz welled ahp ihn may ayz bowth taymz ay sao dhah fihlm .
4969	`` aan gaard ! ''
4970	wow n't biy pleyst ihn dhah paen thiy aan ahv dhah behst ahv dhah swashbucklers baht iht ihz ah hhowl laat ahv fahn ahnd yuw geht tuw siy dhah wahn ahv dhah werld ehs behst aek terz , dae nyahl auteuil , hhaev ah weyl ahv ah guhd taym .
4971	dhah muw viy staarts wihdh ah leh jhahnd ahnd ehndz wihdh ah stao riy dhaet ihz sow far-fetched iht wuhd biy ihm paa sah bahl tuw bih liyv ihf iht wer n't truw .
4972	dhihs ihz dhah stahf dhaet dihz niy muw viyz aar meyd ahv .
4973	layk aol greyt fihlmz ah bawt ah layf yuw neh ver nuw ihg zih stahd , iht ao ferz mahch tuw ahb zaorb ahnd iy vihn maor tuw thihngk ah bawt aef ter dhah fay nahl freym .
4974	dhaet dhah e-graveyard hhowldz aez meh niy guhd ay diy ahz aez baed ihz dhah kowld kahm fert dhaet chihn ehs fihlm servz ahp wihdh stayl ahnd ehm pah thiy .
4975	wayl wiy now laong ger pah zehs dhah lack-of-attention spaen dhaet wiy dihd aet seh vahn tiyn , wiy hhaed now trah bahl sih tihng faor bleyd ii .
4976	layk ah puwr maen ehs yuw kaen kawnt aan miy
4977	... ah saa lahd , ah nah suw mihng draa mah .
4978	ah seriocomic dey byuw ahv ehk strae vah gahnt praa mahs bay georgian-israeli der ehk ter dow ver kosashvili .
4979	thaengks thaengks tuw ays kyuwb , benjamins fiylz aen aa fahl laat layk fray diy ihn may ae miy .
4980	dhah riyl staar ahv dhihs muw viy ihz dhah skaor , aez ihn dhah saongz trae nzleyt wehl tuw fihlm , ahnd iht ehs rih liy wehl der ehk tahd .
4981	iht ehs rehr tuw faynd ah fihlm tuw wihch dhah ae jhihk tihv ` jhehn tahl ' ahp layz , baht dhah werd per fahk tliy dih skraybz pao liyn & pao leht .
4982	may wayf ihz aen aek trahs hhaez ihts mow mahnts ihn luh kihng aet dhah kaa mihk ih fehkts ahv jheh lah siy .
4983	ihn dhah ehnd , dhow , iht ihz own liy mayld liy ah myuw zihng wehn iht kuhd hhaev bihn sow mahch maor .
4984	bowth gaar siy ah ahnd jhae ger tern ihn per fahk tliy ehk sah kyuw tahd ahnd wahn der fah liy sihm pah theh tihk kae rihk terz , hhuw aar aol ter naht liy tah chihng ahnd fah niy .
4985	hhyuw mer ahs , aarts iy , ahnd iy vihn kyuwt , ihn aen off-kilter , daark , veyg liy dih ster bihng wey .
4986	dhah maor yuw thihngk ah bawt dhah muw viy , dhah maor yuw wihl praa bahb liy layk iht .
4987	... ah paw er fahl siyk wahl ahnd wahn ahv dhah behst fihlmz ahv dhah yihr .
4988	faor dhah mowst paart , dhah fihlm dahz hhowld ahp prih tiy wehl .
4989	tah geh dher -lrb- taym awt ahnd hhyuw mahn riy saor sihz -rrb- ih staeb lihsh mih ster cantet aez fraens ehs faor mowst sih nah mae tihk pow aht ahv dhah werk pleys .
4990	yuw kaen teyk dhah graend kihdz aor dhah graend peh rahnts ahnd neh ver wer iy ah bawt eh niy wahn biy ihng baord ... aa diy ahns ihz ah siy ahv kaan stahnt smaylz ahnd friyk wahnt laef ter .
4991	layk dhiyz ruw sow gayz lookin ' faor dhehr mae maht ihn stehd fawnd dhehr ster jhihz .
4992	dhehr hhaez bihn ah strihng ahv aan saam bahl kaest row maen sihz riy sahn tliy ... baht piy ter mae tay ehs lahv ihn dhah taym ahv mah niy sehts iht sehlf ah paart bay faor mihng ah cheyn ahv riy ley shahn shihps dhaet kahm fuhl ser kahl tuw ehnd aan ah paa zah tihv -lrb- ihf trae jhihk -rrb- nowt .
4993	bay ahp lay ihng deh fah nih shahn tuw bowth saydz ahv dhah maen , dhah pihk cher riy ah lay zihz ah fuhl nahs dhaet dahz naat nih geyt dhah sahb jhehkt .
4994	hhuw ihz dhah aa diy ahns faor cletis tawt ?
4995	eh niy bah diy hhuw ehn jhoyz kwer kiy , fahn , paap kaorn muw viyz wihdh ah tahch ahv sih liy nahs ahnd ah lih tahl blahd shehd .
4996	-lrb- cuarã³n hhaez -rrb- kriy ey tahd ah sahb stahn tihv muw viy awt ahv seh vrahl kliy sheyd muw viy strahk cherz : dhah rowd muw viy , dhah coming-of-age muw viy , ahnd dhah tiy neyjh sehks kaa mah diy .
4997	puhts tuw rehst eh niy thaot dhaet dhah jher mahn fihlm ihn dah striy kaen naat meyk ah dih layt fahl kaa mah diy sehn ter ihng aan fuwd .
4998	wih tiy day ah laog biht wiyn riy ah lih stihk kae rihk terz show ihng aa nahst ih mow shahnz .
4999	iht ehs tah chihng ahnd tehn der ahnd pruwvz dhaet iy vihn ihn saa row yuw kaen faynd hhyuw mer .
5000	layk blehn dahd sheydz ahv lihp stihk , dhiyz kahm pow nahnts kaam bayn ihn tuw wahn ter ih fihk stao riy wihdh laats ahv laefs .
5001	aesh weh nzdiy ihz naat ehd werd bernz ' behst fihlm , baht iht ihz ah guhd ahnd aem bih shahs fihlm .
5002	ahnd iht maarks hhihm aez wahn ahv dhah mowst ihn trah stihng writer\/directors wer kihng tah dey .
5003	aef ter wahn gehts dhah fiy lihng dhaet dhah tih pah kahl hhaa liy wuhd dih srih gaard faor hhih stao rih kahl truwth ahnd riy ah lihzm ihz aet werk hhiyr , iht ehs ah mae ter ahv fayn dihng ehn ter teyn mahnt ihn dhah ihk spih riy ahn sihz ahv zishe ahnd dhah fay er iy preh zahns ahv hanussen .
5004	dhah fuh tihjh ahv dhah rae perz aet pley ahnd dhah prih zahn ihn ter vyuw wihdh suge nayt aar jhahst tuw ahv dhah eh lah mahnts dhaet wihl graeb yuw .
5005	... iht ehs aez kaam priy hhehn sah bahl aez eh niy dah miyz gayd , sahm thihng iy vihn non-techies kaen ehn jhoy .
5006	duw n't weyt tuw siy dhihs ter ih fihk fihlm wihdh yaor kihdz -- ihf yuw duw n't hhaev kihdz baa row sahm .
5007	mao reh tiy ... ihz dhah rehr common-man aar tahst hhuw ehs wayz ih nahf tuw reh kahg nayz dhaet dhehr aar fyuw thihngz ihn dhihs werld maor kaam plehks -- ahnd , aez iht ternz awt , maor frae jhahl -- dhaen hhae piy nahs .
5008	dhah muw viy ehs kaep tih vey tihng dih teylz aar aol ihn dhah per faor mahn sahz , frahm faor mahn ehs barking-mad tey ler tuw thyuw lihs ehs smuwdh liy sih nih ster freh diy ahnd bettany\/mcdowell ehs hard-eyed gaeng ster .
5009	fiy cherz fihn cher ehs keh rahk ter ih stihk liy staart lihng vih zhah wahl stayl ahnd aen aol mowst pael pah bahl sehns ahv ihn tehn sah tiy .
5010	prih kow shahs smarter-than-thou wey werd tiyn strah gahlz tuw reh bahl ah gehnst gehnst hhihz ah preh sihv , right-wing , propriety-obsessed fae mah liy .
5011	eh niy wahn ehls siyn dhihs bih faor ?
5012	muhr prah vaydz aen ihn vael yah bahl ser vahs bay spaar kihng dah beyt ahnd ehn ker ih jhihng thaot .
5013	beh ter stihl , hhiy dahz aol ahv dhihs , ahnd maor , wayl rih mey nihng wahn ahv dhah mowst sae vihjh liy hhih leh riy ahs sow shahl krih tihks dhihs sayd ahv jhaa nah thahn swihft .
5014	aol ter ney tihng biht wiyn fah siy shahs kaa mihk peh rah diy ahnd pahlp meh lah draa mah , dhihs smart-aleck muw viy ... tao sihz er awnd sahm ihn triy gihng kwehs chahnz ah bawt dhah dih fer ahns biht wiyn hhyuw mahn ahnd aen droyd layf .
5015	ah kyuwt siy row maen tihk teyl wihdh ah twihst .
5016	dhihs ihz ah gaor jhahs fihlm - vih vahd wihdh kah ler , myuw zihk ahnd layf .
5017	dih layt yaor sehn sihz ahnd kraesh dhihs weh dihng !
5018	ah bruw tah liy dray sae tay er ahv mih dahl ah meh rah kahn nahm nahs .
5019	maor sah fih stah key tihd ahnd lih ter aht dhaen sahch pihk cherz yuw zhah wah liy aar ... aen ah myuw zihng lih tahl kaech .
5020	smihth ihg zae mahnz dhah ihn tah maht , ahn gaar dihd mow mahnts ahv fowks hhuw layv ihn ah nyuw zhuw ahl hhowmz -- wihch paap ahp ihn nihr liy eh ver iy kaor ner ahv dhah kahn triy .
5021	wihdh aen aed mer ahb liy daark ferst skrihpt bay brehnt hhaen liy , paek stahn , mey kihng hhihz der ehk tao riy ahl fiy cher dey byuw , dahz straong , meh zherd werk .
5022	ah kahm peh lihng frehnch say kah laa jhih kahl draa mah ihg zae mih nihng dhah ihn kawn ter ahv aen ah luwf faa dher ahnd hhihz chih liy sahn aef ter 20 yihrz ah paart .
5023	... iy vihn ihf yuw 've neh ver hherd ahv chaep lahn , yuw 'll stihl biy gluwd tuw dhah skriyn .
5024	yuw hhaev ih nahf fayn liy tuwnd aek tihng tuw kaam pahn seyt faor dhah muw viy ehs fey lihngz .
5025	aez dhah daa mah nahnt krih stiyn , sihl viy testud ihz ay sih liy brihl yahnt .
5026	aol dhow tehn der ahnd tah chihng , dhah muw viy wuhd hhaev beh nah fih tihd frahm ah lih tahl maor drah mae tihk tehn shahn ahnd sahm maor eh dah tihng .
5027	dhah stao riy dhaet ih mer jhihz hhaez eh lah mahnts ahv row maens , trae jhah diy ahnd iy vihn silent-movie kaa mah diy .
5028	-lrb- `` seyf kahn dahkt '' -rrb- ihz ah laong muw viy aet 163 mih nahts baht iht fihlz dhah taym wihdh draa mah , row maens , trae jhah diy , brey ver iy , pah lih tah kahl ihn triyg , paar tah zahnz ahnd sae bah taazh .
5029	viy vah lah rih zih stahns !
5030	iht ao ferz ah glihmps ahv dhah solomonic dih sih zhahn fey sihng jhuw ihsh peh rahnts ihn dhowz ter byah lahnt taymz : tuw seyv dhehr chihl drahn ahnd yeht tuw luwz dhehm .
5031	dhah fihlm ihz deh lah kaht liy neh rey tihd bay maar tahn laen daw ahnd der ehk tahd wihdh sehn sih tih vih tiy ahnd skihl bay dey nah janklowicz-mann .
5032	maar ter gehts roy ah liy skruwd ahnd kahmz baek faor maor .
5033	ah ver chuw ahl roller-coaster rayd ahv glae mer ahnd sliyz .
5034	aen aed mer ah bahl , sahm taymz ihk sehp shah nahl fihlm
5035	ihf yuw layk aen ehk striym action-packed fihlm wihdh ah hhihnt ahv hhyuw mer , dhehn trih pahl ehks maarks dhah spaat .
5036	ihf yuw 're dhah kaynd ahv peh rahnt hhuw ehn jhoyz ihn tehn shah nah liy ihn trah duw sihng yaor kihdz tuw fihlmz wihch wihl kaaz lowdz ahv ih reh per ah bahl dae mahjh dhaet yihrz ahnd yihrz ahv kaa stliy ah nae lah sahs kuhd neh ver fihks , ay hhaev jhahst wahn werd faor yuw - -- decasia
5037	mey naat biy ah breyk thruw ihn fihl mey kihng , baht iht ihz ahn wey ver ihng ahnd er eh stihng .
5038	dhah fihlm ehs ih mah jhahz gihv ah baek bown tuw dhah kahm pah niy ahnd prah vayd aen ih mow shah nahl ehjh tuw ihts ahl tah maht dih mayz .
5039	ah bodice-ripper faor ihn tah lehk chuw ahlz .
5040	dhah low key shahnz gow frahm staark deh zert tuw gaor jhahs biy chahz .
5041	dhah stao riy pleyz awt slow liy , baht dhah kae rihk terz aar ihn triy gihng ahnd riy ah lih stihk .
5042	kawnt aan hhihz muw viy tuw werk aet dhah baek ahv yaor nehk laong aef ter yuw liyv dhah thiy ah ter .
5043	niyl ber ger hhiyr sahk siy dahd ihn ... mey kihng dhah mih ster iy ahv faor deh keydz baek dhah sprihng baord faor ah maor ih miy diy aht mih ster iy ihn dhah preh zahnt .
5044	dhah kaam plehks , pah lih tih kah liy chaarjhd tae pah striy ahv kahn tehm per eh riy chay niyz layf dhihs ihk say tihng nuw fihl mey ker hhaez braot tuw dhah skriyn ihz layk nah thihng wiy weh ster nerz hhaev siyn bih faor .
5045	ah thrih ler meyd frahm ah completist ehs chehk lihst rae dher dhaen wihdh ah kahl tahst ehs pae shahn .
5046	tray aez yuw mayt tuw skruw tah nayz dhah eh thihks ahv kaof mahn ehs ah prowch , sahm hhaw iht aol kahmz tah geh dher tuw kriy eyt ah veh riy kahm peh lihng , sehn sah tihv , ihn teh lah jhahnt ahnd aol mowst kow hhiy sihv piys ahv fihlm ehn ter teyn mahnt .
5047	aez kway aht , pey shahnt ahnd tah ney shahs aez mih ster low pehz hhihm sehlf , hhuw ah prow chahz hhihz dih fah kahlt , ehnd lahs werk wihdh rih maar kah bahl ser eh nah tiy ahnd dih sahp lahn .
5048	dhow dhah fihlm neh ver vihrz frahm ihts kaa mihk kaors , ihts ah nihn tehn shah nahl peh rah lehlz mayt ih nahd ver tahn tliy ih vowk meh mer iyz ahnd ih mow shahnz wihch aar eh niy thihng baht hhyuw mer ahs .
5049	ih vowks dhah stayl ahnd flaesh ahv dhah double-cross dhaet meyd mae maht ehs `` hhaws ahv geymz '' ahnd laest faol ehs `` hhayst '' sow mahch fahn .
5050	sow er ih jhah nahl ihn ihts beys kaan sehpt dhaet yuw kaen naat hhehlp baht geht kaat ahp .
5051	iht mey biy ah no-brainer , baht aet liyst iht ehs ah fah niy no-brainer .
5052	ah laat maor dih mehn shah nahl ahnd kaam plehks dhaen ihts sah niy dih spah zih shahn wuhd lehd yuw tuw bih liyv .
5053	jhehfs hhaez kriy ey tahd ah brehth tey kihng liy ah shuhrd ahnd stay lihsh werk ahv spehr day ah laog ahnd ah kyuwt expressiveness .
5054	underachieves own liy ihn naat tey kihng dhah sheyk spiyr peh rah lehlz kwayt faar ih nahf .
5055	dhah mowst aa dey shahs , aw trey jhahs , sehk shuw ah liy ihk splih saht , say kah laa jhihk liy prow bihng , pyuhr lah biy dow fihlm ahv dhah yihr hhaez er ayvd frahm paor chah gahl .
5056	dhah kriy ey tihv ae nah mey shahn werk mey naat luhk aez fuh liy ` rehn derd ' aez pihk saar ehs ihn dah striy staen derd , baht iht yuw sahz lay tihng ih fehkts ahnd ih nah vey tihv baek grawndz tuw aen iyk wah liy ihm preh sihv dih griy .
5057	art-house tuw dhah kaor , rehd may lihps ihz ah genre-curling kraym stao riy dhaet riy vayvz dhah free-wheeling noyr spih raht ahv owld frehnch sih nah mah .
5058	graent ihz ser tahn liy ah myuw zihng , baht dhah veh riy hollowness ahv dhah keh rihk ter hhiy pleyz kiyps hhihm aet aarmz lehngkth lehngkth
5059	kahn sehp chuw ah liy brihl yahnt ... pleyz layk ah living-room waor ahv dhah werldz , gey nihng mowst ahv ihts ahn seh tah lihng faors frahm dhah sah jheh stahd ahnd dhah ahn nown .
5060	... mae nih jhihz tuw dih lih ver ah fehr biht ahv vaem payr fahn .
5061	draa mah ahv tehm tey shahn , sael vey shahn ahnd guhd ihn tehn chahnz ihz ah thaot fahl ihg zae mah ney shahn ahv feyth , lahv ahnd paw er .
5062	dhah strehngkth strehngkth ahv dhah fihlm kahmz naat frahm eh niy sih nah mae tihk razzle-dazzle baht frahm ihts rih kah vriy ahv aen hhih stao rih kahl eh pah sowd dhaet , ihn dhah sihm pahl teh lihng , pruwvz say mahl tey niy ah sliy hheh row ihng ahnd ahp lihf tihng .
5063	dhah per faor mahn sahz aar straong , dhow dhah sahb jhehkt mae ter dih maendz aek tihng dhaet baor derz aan hammy aet taymz .
5064	ah daem fayn ahnd ah truw liy dih stihng ktihv ahnd ah diyp liy per tih nihnt fihlm .
5065	stihl raep cher ahs aef ter aol dhiyz yihrz , sih nah mah per ah diy sow staendz aez wahn ahv dhah greyt fihlmz ah bawt muw viy lahv .
5066	reh jhiy ow ahnd glaes puht aan aen ihn taak sih key tihng show .
5067	mahk daw ahl ... gihvz gihv ah saa lahd , aeng gwihsht per faor mahns dhaet ihk lihp sihz nihr liy eh vriy thihng ehls shiy ehs eh ver dahn .
5068	dhah thihng ah bawt gayz layk eh vahnz ihz dhihs : yuw 're neh ver kwayt shuhr wehr self-promotion ehndz ahnd dhah truwth bih gihnz .
5069	baht aez yuw waach dhah muw viy , yuw 're tuw ihn trah stahd tuw kehr .
5070	ay laykt ah laat ahv dhah smao ler siynz .
5071	dhah fihlm wihl ah piyl tuw dih skah ver iy chae nahl faenz ahnd wihl shuhr liy way dahn dhah per spehk tihv ahv dhowz ahv ahs hhuw siy dhah kaan tah nahnt thruw rose-colored glae sahz .
5072	aen eye-boggling blehnd ahv say kah deh lihk dih vay sahz , speh shahl ih fehkts ahnd baek grawndz , ` spay kihdz 2 ' ihz ah vih zhah wahl triyt faor aol aa diy ahn sahz .
5073	streyt faor werd ahnd old-fashioned ihn dhah behst paa sah bahl sehn sihz ahv bowth dhowz werdz , pah zeh shahn ihz ah muw viy dhaet puhts iht sehlf skwehr liy ihn dhah ser vahs ahv dhah lah verz hhuw ihn hhae baht iht .
5074	iht mey ... werk aez ah jhaont dawn meh mer iy leyn faor tiynz ahnd yahng ah dahlts hhuw gruw ahp aan teh lah vayzd scooby-doo showz aor riy rahnz .
5075	wahn ahv dhowz muw viyz dhaet kae chahz yuw ahp ihn sahm thihng bih ger dhaen yer sehlf , neym liy , aen aarkt ay pahl dih zay er tuw ehn jhoy guhd traesh eh ver iy naw ahnd dhehn .
5076	dhihs hheh row ihng jher niy ihn tuw kaam baet hhehl vih vahd liy kaep cherz dhah key aa tihk ihn sae nah tiy ahnd per sih nihl trae jhah diyz dhaet aar aol tuw ah bahn dahnt wehn hhyuw mahn hhey trahd spyuwz faorth ahn chehkt .
5077	faar maor sahk seh sfahl , ihf kahn sih der ahb liy lehs aem bih shahs , dhaen laest yihr ehs kubrick-meets-spielberg ehk ser sayz .
5078	eh lihng bihldz grae jhuw ah liy ahn tihl yuw fiyl fuh liy eh mbreyst bay dhihs jhehn tahl kaa mah diy .
5079	ah fae sah ney tihng ihg zae mah ney shahn ahv dhah jhoy ahs , ter byah lahnt self-discovery meyd bay ah praa per , middle-aged wuh mahn .
5080	hhiyr ihz ah vh1 bih hhaynd dhah myuw zihk speh shahl dhaet hhaez sahm thihng ah lih tahl maor speh shahl bih hhaynd iht : myuw zihk dhaet dihd n't sehl meh niy rah kaordz baht hhehlpt cheynjh ah ney shahn .
5081	bay paap kaorn .
5082	teyk nah thihng sih riy ah sliy ahnd ehn jhoy dhah rayd .
5083	kae riy ihng aof ah spot-on skaa tihsh ber , duw vaal -lrb- aol sow ah prah duw ser -rrb- piylz ley erz frahm dhihs keh rihk ter dhaet mey wehl naat hhaev ihg zih stahd aan pey per .
5084	dhah aek tihng , faor dhah mowst paart , ihz ter ih fihk , aol dhow dhah aek terz mahst strah gahl wihdh dhah faekt dhaet dhey 're pley ihng kae rihk terz hhuw sahm taymz fiyl maor layk lih ter eh riy conceits dhaen flesh-and-blood hhyuw mahnz .
5085	sahm baa diy wihl teyk yuw pley sahz yuw hhaev n't bihn , ahnd aol sow pley sahz yuw hhaev .
5086	veretã© hhaez ah whip-smart sehns ahv nae rah tihv blahfs .
5087	paarts ahv dhah fihlm fiyl ah biht tuw mahch layk aen ihn fow mer shahl faor raem daes ehs ley tahst buhk eymd aet dhah buw mer deh mah grae fihk .
5088	baht mow stliy iht ehs ah werk dhaet , wihdh hhyuw mer , waormth , ahnd ihn teh lah jhahns , kaep cherz ah layf ihn ter eh stihng liy layvd .
5089	wer iht naat faor ah sehn tah mehn tahl reh zah luw shahn dhaet ihk spleynz wey maor ah bawt kael dhaen dahz dhah muw viy aor dhah keh rihk ter eh niy guhd , froynd lihk ehs werld trae vah ler mayt hhaev bihn wahn ahv dhah maor deh rihng ahnd ser pray zihng ah meh rah kahn muw viyz ahv dhah yihr .
5090	`` hhowm muw viy '' ihz dhah fihlm ihk wih vah lahnt ahv ah lah vihng liy rehn derd kaa fiy tey bahl buhk .
5091	grae fihk sehks mey biy waht ehs ah traek tihng aa diy ahn sahz tuw ahn feyth fahl , baht grih pihng per faor mahn sahz bay leyn ahnd gih riy aar waht wihl kiyp dhehm ah weyk .
5092	wehn kahm pehrd tuw dhah yuw zhah wahl , maor saam ber feh stah vahl ehn triyz , dey vahs ' hhay liy per sih nihl braend ahv row maen tihk kaa mah diy ihz ah taart , smaart brehth ahv frehsh ehr dhaet staendz awt frahm dhah paek iy vihn ihf dhah pihk cher iht sehlf ihz sahm waht praab lah mae tihk .
5093	bowth dae mihng ahnd daemd kahm peh lihng .
5094	mahch hhaez bihn rih tahn ah bawt dhowz yihrz wehn dhah say kah deh lihk '60s grooved ow ver ihn tuw dhah gey '70s , baht werdz duw n't rih liy duw dhah eh rah jhah stahs .
5095	yuw hhaev tuw siy iht .
5096	iy vihn ihf iht puh shahz ihts ah jhehn dah tuw faor sfah liy , dhihs rih meynz ah fihlm ah bawt sahm thihng , wahn dhaet ah tehmpts tehmpts tehmpts ahnd ao fahn ah chiyvz ah leh vahl ahv kah nehk shahn ahnd kahn sern .
5097	waht lihfts dhah fihlm hhay ah bahv run-of-the-filth gaeng ster flihks ihz ihts rah fyuw zahl tuw recognise eh niy ahv dhah sayn powsts , aez ihf dih skah ver ihng ah wey thruw tuw dhah bih ter ehnd wih thawt ah maep .
5098	bowth aen aed mer ah bahl riy kahn strahk shahn ahv teh rah bahl ih vehnts , ahnd ah fih tihng mah mao riy ahl tuw dhah dehd ahv dhaet dey , ahnd ahv dhah thaw zahndz dheh raef ter .
5099	ah slay day sehk shahn ahv dhah inanities ahv dhah kahn tehm per eh riy myuw zihk bihz nahs ahnd ah rae dher saed stao riy ahv dhah dih fah kahl tiyz ahv aar tih stihk kah lae ber ey shahn .
5100	dhah yuw niyk nihch ahv self-critical , behind-the-scenes navel-gazing kaof mahn hhaez kaarvd frahm aor liy ahnz ' stao riy ahnd hhihz own ihn fah naht ihn sih kyuh rih tiy ihz ah werk ahv awt staen dihng er ih jhah nae lih tiy .
5101	lah vihng liy fow tah graeft ihn dhah mae ner ahv ah gowl dahn buhk sprahng tuw layf , stuw ert lih tahl 2 mae nih jhihz swiyt nahs laarjhl iy wih thawt stickiness .
5102	kahn sih stahn tliy kleh ver ahnd sah spehn sfahl .
5103	iht ehs layk ah `` bihg chihl '' riy uw nyahn ahv dhah baader-meinhof gaeng , own liy dhiyz gayz aar maor hhaarm lahs praeng ksterz dhaen pah lih tah kahl aek tah vahsts .
5104	dhah stao riy gihvz aem pahl aa per tuw nah tiy faor large-scale aek shahn ahnd sah spehns , wihch der ehk ter shekhar kae per sahp layz wihdh trah mehn dahs skihl .
5105	fresnadillo hhaez sahm thihng sih riy ahs tuw sey ah bawt dhah weyz ihn wihch ehk strae vah gahnt chaens kaen dih staort aw er per spehk tihv ahnd throw ahs aof dhah paeth ahv guhd sehns .
5106	throwz ihn ih nahf kleh ver ahnd ah nihk spehk tihd twihsts tuw meyk dhah faor myah lah fiyl frehsh .
5107	wey tiy ahnd paan der ahs baht eh ver iy biht aez fih lihng aez dhah triyt ahv dhah tay tahl .
5108	ah riyl audience-pleaser dhaet wihl strayk ah kaord wihdh eh niy wahn hhuw ehs eh ver wey tahd ihn ah daak ter ehs ao fahs , ih mer jhahn siy ruwm , hhaa spih tahl behd aor ihn shuh rahns kahm pah niy ao fahs .
5109	jheh ner eyts aen ih naor mahs fiy lihng ahv ehm pah thiy faor ihts kae rihk terz .
5110	ihk spow zihng dhah weyz wiy fuwl aw er sehlvz ihz wahn aw er fow tow ehs riyl strehngkth strehngkth .
5111	iht ehs ahp tuw yuw tuw dih sayd weh dher tuw aed mayr dhiyz piy pahl ehs deh dah key shahn tuw dhehr kaaz aor biy rah pehld bay dhehr daag mah tih zahm , manipulativeness ahnd neh row , fihr fahl vyuw ahv ah meh rah kahn layf .
5112	mow stliy , -lrb- goldbacher -rrb- jhahst lehts hher kaam plah key tahd kae rihk terz biy ah nruw liy , kahn fyuw zihng ahnd , thruw iht aol , hhyuw mahn .
5113	... kwayt guhd aet prah vay dihng sahm guhd owld fae shahnd spuwks .
5114	aet ihts werst , dhah muw viy ihz prih tiy day ver tihng ; dhah pih tiy ihz dhaet iht rehr liy ah chiyvz ihts behst .
5115	scherfig ehs light-hearted prow fayl ahv ih mow shah nahl deh sper ey shahn ihz ey kihng liy aa nahst ahnd dih layt fah liy chiy kiy .
5116	ah jher niy spae nihng nihr liy thriy deh keydz ahv bih ter swiyt kaa mer aa der iy ahnd hhih ster iy , ihn wihch wiy fiyl dhaet wiy truw liy now waht meyks hhaa liy ahnd mer iy nah tihk , ahnd aw er hhaarts gow awt tuw dhehm aez bowth kahn tih nyuw tuw nah gow shiy eyt dhehr ihm per fihkt , love-hate riy ley shahn shihp .
5117	dhah wahn der fah liy lahsh morvern callar ihz pyuhr pahngk existentialism , ahnd mihz raem ziy ahnd hher co-writer , liy aa nah dognini , hhaev drae mah tayzd dhah ae lahn waor ner naa vahl , wihch iht sehlf fehlt layk aen aen ser tuw er vayn wehlch ehs buhk trainspotting .
5118	aez iht ternz awt , yuw kaen gow hhowm ah gehn .
5119	yuw 've aol reh diy siyn sih tiy bay dhah siy ahn der ah ver ay ah tiy ahv tay tahlz , baht iht ehs werth yeht ah nah dher vih zaht .
5120	dhihs kaynd ahv hands-on stao riy teh lihng ihz ahl tah maht liy waht meyks shaeng hhay geh tow muwv bih aand ah guhd , dray , rih lay ah bahl tehk stbuhk ahnd waht ah lawz iht tuw raengk wihdh ihts wer dhiy preh dah seh serz .
5121	mey kihng sahch ah trae jhah diy dhah bae kdraap tuw ah lahv stao riy rihsks trih viy ah lay zihng iht , dhow chouraqui now dawt ihn tehn dahd dhah fihlm tuw ah ferm lahv ehs paw er tuw hhehlp piy pahl ehnd yuhr aol mowst ah nih mae jhih nah bahl hhao rer .
5122	grown-up kwih bahlz aar bih sayd dhah poynt hhiyr .
5123	dhah lih tahl gerlz ahn der staend , ahnd mah krae kahn nowz dhaet ehs aol dhaet mae terz .
5124	ah paw er fahl , chih lihng , ahnd ah fehk tihng stah diy ahv wahn maen ehs day ihng faol .
5125	dhihs ihz ah fae sah ney tihng fihlm bih kaoz dhehr ihz now clear-cut hhih row ahnd now ao lawt vih lahn .
5126	ah drehd fahl dey ihn ay rihsh hhih ster iy ihz gih vahn pae shah naht , ihf sahm waht flaod , triyt mahnt .
5127	... ah guhd fihlm dhaet mahst hhaev bae fahld dhah fowks ihn dhah maar kah tihng dih paart mahnt .
5128	... ihz fah niy ihn dhah wey dhaet meyks yuw eyk wihdh saed nahs -lrb- dhah wey cheh kaav ihz fah niy -rrb- , prow fawnd wih thawt eh ver biy ihng self-important , waorm wih thawt eh ver sah kah mihng tuw sehn tah mehn tae lih tiy .
5129	deh vah tiyz ahv staar trehk ii : dhah raeth ahv kaan wihl fiyl ah nae gihng sehns ahv diy jhah vuw , ahnd dhah graen duwr ahv dhah behst nehkst nehkst jheh ner ey shahn eh pah sowdz ihz lae kihng .
5130	ah soul-stirring daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah israeli\/palestinian kaan flihkt aez rih viyld thruw dhah ayz ahv sahm chihl drahn hhuw rih meyn kyuh riy ahs ah bawt iych ah dher ah gehnst gehnst aol aadz .
5131	waht ehs sow stray kihng ah bawt jhow liy ehs per faor mahns ihz dhaet shiy neh ver lehts hher keh rihk ter bih kahm ah keh rah kah cher -- naat iy vihn wihdh dhaet rey diy ow aek tihv hhehr .
5132	dhah meyn stao riy ... ihz kahm peh lihng ih nahf , baht iht ehs dih fah kahlt tuw shrahg aof dhah ah noy ahns ahv dhaet chae tiy fihsh .
5133	dhah per faor mahn sahz aar ih mae kyuw liht , wihdh roussillon prah vay dihng kaa mihk rih liyf .
5134	kih nihr ... gihvz hhihz behst skriyn per faor mahns wihdh aen aad liy wih nihng paor trey ahl ahv wahn ahv layf ehs ahl tah maht luw zerz .
5135	hhyuw graent , hhuw hhaez ah guhd layn ihn chaarm , hhaez neh ver bihn maor chaar mihng dhaen ihn ah bawt ah boy .
5136	dhehr ehs ah laat ahv tuwth ihn raa jher daa jher .
5137	baht waht ehs nays ihz dhaet dhehr ehs ah kae zhah wahl ihn teh lah jhahns dhaet per miy eyts dhah skrihpt .
5138	reh mah nih sahnt ahv ael frahd hhihch kaak ehs thrih lerz , mowst ahv dhah skeh riy paarts ihn ` saynz ' ah ker wayl wey tihng faor thihngz tuw hhae pahn .
5139	wahn ahv dhah behst luh kihng ahnd stay lihsh ae nah mey tahd muw viyz ihn kwayt ah wayl ...
5140	ihts yuws ahv dhah thrih ler faorm tuw ihg zae mihn dhah lae ber ihn thiyn weyz ihn wihch piy pahl ehs lihvz kraos ahnd cheynjh , bah feyd bay ih vehnts siy mihng liy awt ahv dhehr kahn trowl , ihz ihn triy gihng , prow vaa kah tihv stahf .
5141	dehn ver shuhd naat geht dhah ferst ahnd laest luhk aet wahn ahv dhah mowst tray ahm fahnt per faor mahn sahz ahv vah neh sah rehd greyv ehs ker ihr .
5142	iht dih zervz tuw biy siyn eh vriy wehr .
5143	yuw niyd n't biy stiypt ihn '50s sow siy aa lah jhiy , paap kahl cher aor muw viy laor tuw ah priy shiy eyt dhah ih mow shah nahl dehpth ahv hheynz ' werk .
5144	dhow hheynz ' stayl eyps fihlmz frahm dhah pih riy ahd ... ihts meh sahjh ihz naat ruw tahd ihn dhaet deh keyd .
5145	wey tihng faor gah daard kaen biy fruwt fahl : ` ihn preyz ahv lahv ' ihz dhah der ehk ter ehs eh pah taef faor hhihm sehlf .
5146	ah gaeng ster muw viy wihdh dhah kah pae sah tiy tuw ser prayz .
5147	dhah fihlm hhaez ah laon driy lihst ahv may ner shaortk ah mihngz , baht dhah nuw mer ahs siynz ahv gao riy mey hhehm aar werth dhah prays ahv aed mih shahn ... ihf `` gao riy mey hhehm '' ihz yaor ay diy ah ahv ah guhd taym .
5148	ihf naat ah hhowm rahn , dhehn aet liyst ah saa lahd beys hhiht .
5149	goldmember ihz fah niy ih nahf tuw jhah stah fay dhah ihm beh rah smahnt ahv brihng ihng ah barf baeg tuw dhah moviehouse .
5150	... ah fehr liy dih spow zah bahl yeht stihl ehn ter tey nihng biy pihk cher .
5151	iht mey naat biy paar tih kyah ler liy ih nah vey tihv , baht dhah fihlm ehs krihsp , ah nah fehk tihd stayl ahnd ehr ahv jhehn tahl laong ihng meyk iht ah nihk spehk tihd liy rih waor dihng .
5152	dhah fihlm truw liy dahz reh skyuw -lrb- dhah fahngk brah dherz -rrb- frahm mow tawn ehs shae dowz .
5153	iht ehs ah bawt taym .
5154	drao ihng aan aen ih rih zih stah bahl , laeng gwahd row maen tah sih zahm , bay ler rih viylz dhah weyz ihn wihch ah sahl triy iyv nihng aor ah beer-fueled aef ter nuwn ihn dhah sahn kaen ihn spayr iy vihn dhah mowst rih tay rihng hhaart tuw vehn cher faorth .
5155	werks bih kaoz wiy 're neh ver shuhr ihf ow lihng er ehs aan dhah leh vahl aor mihr liy ah day ihng , dih luw zhah nahl maen tray ihng tuw geht ihn tuw dhah hhih ster iy buhks bih faor hhiy croaks .
5156	-lrb- scherfig -rrb- hhaez meyd ah muw viy dhaet wihl liyv yuw wahn der ihng ah bawt dhah kae rihk terz ' lihvz aef ter dhah kleh ver kreh dihts rowl .
5157	ah hheh diy , bay tihng , be-bop rayd thruw nayt taym maen hhae tahn , ah lowk wey shahs videologue ahv dhah maa dern meyl ahnd dhah lehngkths lehngkths lehngkths tuw wihch hhiy 'll gow tuw wiyv ah prah tehk tihv kah kuwn er awnd hhihz own iy gow .
5158	skihn ahv maen gehts ah fyuw chiyp shaaks frahm ihts kids-in-peril thiy trihks , baht iht aol sow taeps ihn tuw dhah pray mahl fihrz ahv yahng piy pahl tray ihng tuw kowp wihdh dhah mih stih riy ahs ahnd bruw tahl ney cher ahv ah dahlts .
5159	dhah piy ae now tiy cher ihz naat aen iy ziy fihlm .
5160	iht faor sihz yuw tuw waach piy pahl duw ihng ahn pleh zahnt thihngz tuw iych ah dher ahnd dhehm sehlvz , ahnd iht meyn teynz ah kuwl dih stahns frahm ihts mah tih riy ahl dhaet ihz dih lih ber aht liy ahn seh tah lihng .
5161	aez rih freh shihng aez ah drihngk frahm ah wuhd laend striym .
5162	wihl yahmz aeb sah luwt liy neylz say ehs kwiy ziy ihn fae chuw ey shahn ahnd ow ver aol streynjhn ahs .
5163	kaen ay ahd miht xxx ihz aez diyp aez ah peh triy dihsh ahnd aez well-characterized aez ah teh lah fown buhk baht stihl sey iht waaz ah gihl tiy pleh zher ?
5164	wayl iht ehs nah thihng wiy hhaev n't siyn bih faor frahm mer fiy , ay spay ihz stihl fahn ahnd ehn jhoy ah bahl ahnd sow ah greh sihv liy sih liy dhaet iht ehs maor dhaen ah werth wayl eh fert .
5165	bay dhah taym iht ehndz ihn ah rahsh ahv siyk wahnz , flaesh bahlbz , bleh rihng braes ahnd back-stabbing beybz , iht hhaez sehd plehn tiy ah bawt hhaw show bihz nahs hhaez ihn fihl trey tihd eh ver iy kaor ner ahv sah say ah tiy -- ahnd naat aol weyz faor dhah beh ter .
5166	aen ihn tah maht kaan tahm pley shahn ahv tuw maar vah lah sliy meh siy lihvz .
5167	rehr liy hhaez skihn luhkt aez byuw tah fahl , dih zay rah bahl , iy vihn dih lehk tah bahl , aez iht dahz ihn trah bahl eh ver iy dey .
5168	dhihs ihz wahn ahv dhowz rehr docs dhaet peynts ah graend pihk cher ahv aen eh rah ahnd meyks dhah jher niy fiyl layk ah paar tiy .
5169	poy nyahnt ihf fah mihl yer stao riy ahv ah yahng per sahn sah spehn dahd biht wiyn tuw kahl cherz .
5170	ah meh tah faor faor ah modern-day er bahn chay nah ser chihng faor ihts ay dehn tah tiy .
5171	faor aol ihts bruw dihng kwaa lah tiy , aesh weh nzdiy ihz sah spehn sfahl ahnd ahl tah maht liy ahn prih dihk tah bahl , wihdh ah ster lihng aan saam bahl kaest .
5172	aen aad draa mah seht ihn dhah werld ahv laan zher ey maa dahlz ahnd baar daen serz ihn dhah mihd wehst dhaet hhehld may ihn trahst prih say sliy bih kaoz iht dihd n't tray tuw .
5173	dhah fihlm fiylz ahn kahmf tahb liy riyl , ihts laeng gwahjh ahnd low key shahnz beh rihng dhah ahn mih stey kah bahl staemp ahv ah thao rah tiy .
5174	dih spayt ihts faolts , gaengz ihk sehlz ihn spehk tah kahl ahnd pey sihng .
5175	ehn ter tey nihng dih spayt ihts one-joke preh mihs wihdh dhah thiy sahs dhaet wih mahn frahm viy nahs ahnd mehn frahm maarz kaen ihn diyd geht tah geh dher .
5176	ah tayt liy der ehk tahd , hhay liy prah feh shah nahl fihlm dhaet ehs old-fashioned ihn aol dhah behst paa sah bahl weyz .
5177	iht ehs daark baht hhaez wahn der fah liy fah niy mow mahnts ; yuw kehr ah bawt dhah kae rihk terz ; ahnd dhah aek shahn ahnd speh shahl ih fehkts aar first-rate .
5178	ihn vih zhah wahl fer tih lah tiy treh zher plae naht ray vahlz dhah taap jhae pah niyz ae nah mey shahnz ahv riy sahnt vihn tihjh .
5179	ih naor mah sliy ehn jhoy ah bahl , high-adrenaline daa kyah mehn ter iy .
5180	bay ihz aen ah kaam plihsht aek trahs , ahnd dhihs ihz ah bihg , jhuw siy rowl .
5181	iht werks ihts mae jhihk wihdh sahch ihg zuw ber ahns ahnd pae shahn dhaet dhah fihlm ehs lehngkth lehngkth bih kahmz ah paart ahv ihts fahn .
5182	byuw tahf liy kraef tihd ahnd bruw tah liy aa nahst , praa mah sahz ao ferz aen ah nihk spehk tihd wihn dow ihn tuw dhah kahm plehk sih tiyz ahv dhah mih dahl iyst strah gahl ahnd ihn tuw dhah hhyuw mae nih tiy ahv ihts piy pahl .
5183	aen old-fashioned baht ih mowsh nah liy ster ihng aed vehn cher teyl ahv dhah kaynd dhey rehr liy meyk eh niy maor .
5184	shaar laht sahm taymz ihz ah jhehm .
5185	iht ehs aol weyz enthralling .
5186	ihn may ah pih nyahn , ae nah layz dhaet ihz naat aez fah niy aor ehn ter tey nihng aez ae nah layz dhihs , baht iht ihz ah rih spehk tah bahl siyk wahl .
5187	ah rih maar kah bahl fihlm bay ber naard rowz .
5188	zhuangzhuang kriy eyts deh lah kaht bae lahns ahv stayl , tehkst tehkst , ahnd sahb tehkst tehkst dhaet ehs sow sihm pahl ahnd prih says dhaet eh niy thihng dih skaor dahnt wuhd taa pahl dhah bae lahns , baht ah gehnst gehnst aol aadz , nah thihng dahz .
5189	ah mahch maor sahk seh sfahl trae nzley shahn dhaen ihts mowst fey mahs priy viy ahs fihlm ae dahp tey shahn , writer-director aen thah niy friyd mahn ehs sih mah ler liy ahp dey tahd 1970 brih tihsh prah dahk shahn .
5190	aen er ih jhah nahl ahnd hhay liy seh rah brahl ihg zae mah ney shahn ahv dhah say kah pae thihk maynd
5191	mih shehl piy kow liy ehs muw vihng per faor mahns ihz dhihs fihlmz riy zahn faor biy ihng .
5192	ah kaep tih vey tihng ahnd ihn tah maht stah diy ah bawt day ihng ahnd lah vihng ...
5193	dhihs ihz aen eh lih gahn tliy bae lahnst lahnst muw viy -- eh ver iy mehm ber ahv dhah aan saam bahl hhaez sahm thihng fae sah ney tihng tuw duw -- dhaet dahz n't rih viyl iy vihn ah hhihnt ahv aar tah fihs .
5194	-lrb- graent -rrb- gowz bih aand hhihz yuw zhah wahl flah ter ihng ahnd stammering ahnd kaep cherz dhah sowl ahv ah maen ihn peyn hhuw grae jhuw ah liy kahmz tuw reh kahg nayz iht ahnd diyl wihdh iht .
5195	ah hhay spih rih dihd bah diy muw viy ah bawt dhah riy uw nyahn ahv ber lihn ae ner kahsts hhuw feys er ehst 15 yihrz aef ter dhehr kraym .
5196	ah bawt dhah behst thihng yuw kuhd sey ah bawt naark ihz dhaet iht ehs ah rock-solid lih tahl zhaa nrah pihk cher .
5197	weh dher yuw layk iht aor naat ihz bey sihk liy ah mae ter ahv teyst .
5198	aen ihn vaal vihng , ihn sper ey shah nahl draa mah dhaet sahm taymz faolz prey tuw ihts sob-story trae pihngz .
5199	sahm ahv dhah mowst ihn vehn tihv sih liy nahs yuw aar layk liy tuw wiht nahs ihn ah muw viy thiy ah ter faor sahm taym .
5200	kah ney diy ahn fihl mey ker geh riy bernz ' ihn vehn tihv ahnd mordantly hhyuw mer ahs teyk aan dhah soullessness ahv werk ihn dhah sih tiy .
5201	ah raa lih kihng rayd , wihdh jaw-dropping aek shahn siyk wahn sahz , stray kihng vih lahnz , ah gaor jhahs kah ler pae laht , ah stawn dihng tehk naa lah jhiy , ster ihng myuw zihk ahnd ah bao fow laest aw er dhaet liydz ahp tuw ah streynjhl iy sih nih ster hhae piy ehn dihng .
5202	eh vriy wahn ehs ihn sah kyer ihn lahv liy ahnd ah mey zihng , ah poy nyahnt ahnd ray liy ah myuw zihng fihlm ah bawt mah dherz , dao terz ahnd dhehr riy ley shahn shihps .
5203	dhah klow sahst thihng tuw dhah ihk spih riy ahns ahv speys trae vahl
5204	kaa nah serz ahv chay niyz fihlm wihl biy pliyzd tuw dih skah ver dhaet tyaan ehs mah tih kyah lahs tae lahnt hhaez naat wih dherd duh rihng hhihz ehn faorst faorst hhay ey tahs .
5205	ihf yuw kaen puhsh aan thruw dhah slow spaats , yuw 'll biy rih waor dihd wihdh sahm fayn aek tihng .
5206	aen ah nyuw zhuw ah liy dry-eyed , iy vihn ae nah lih tih kahl ah prowch tuw mah tih riy ahl dhaet ihz jheh ner ah liy pleyd faor maek sah mahm moys cher .
5207	sihm baa lih kah liy , waorm wao ter ahn der ah rehd brihjh ihz ah seh lah brey shahn ahv feh mah nahn eh ner jhiy , ah trih byuwt tuw dhah paw er ahv wih mahn tuw hhiyl .
5208	spay kihdz 2 aol sow hhae pahnz tuw biy dhaet reh rah tiy ah mahng siyk wahlz : iht aek chuw ah liy ihm pruwvz ah paan dhah er ih jhah nahl hhiht muw viy .
5209	ihk sehp shah nah liy wehl aek tahd bay day aen leyn ahnd rih cherd gih riy .
5210	layk ah preh shahs ahnd fayn liy kaht day mahnd , maeg nih fah sahnt tuw bih hhowld ihn ihts spaark lihng byuw tiy yeht ihn riy ae lah tiy iht ehs wahn tahf raak .
5211	ihn ah dih shahn tuw skao rihng hhay faor er ih jhah nae lih tiy ahv plaat -- pah tihng tah geh dher fah mihl yer thiymz ahv fae mah liy , fer gihv nahs ahnd lahv ihn ah nuw wey -- lilo & stihch hhaez ah nahm ber ahv ah dher ae sehts tuw kah mehnd iht tuw muw viy aa diy ahn sahz bowth ih nah sahnt ahnd jhey dahd .
5212	mih ler hhaez kraef tihd aen ihn triy gihng stao riy ahv mah ter nahl ihn stihngkts stihngkts stihngkts ahnd mih sgay dihd aekts ahv ah fehk shahn .
5213	wahn ahv dhah mowst ihk say tihng aek shahn fihlmz tuw kahm awt ahv chay nah ihn riy sahnt yihrz .
5214	dhihs ihz ah ner viy , rih skiy fihlm , ahnd vih lih nuwv hhaez ihn spay erd croze tuw gihv hher sehlf ow ver kahm pliyt liy tuw dhah taor mehn tihd per sow nah ahv bih biy .
5215	may lih tahl ay ihz dhah behst lih tahl `` hhao rer '' muw viy ay 've siyn ihn yihrz .
5216	tah niy , brih mihng wihdh coltish , nuh raa tihk eh ner jhiy , hhowldz dhah skriyn layk ah truw staar .
5217	iy vihn ihf dhah naipaul er ih jhah nahl rih meynz dhah riyl mae ster piys , dhah muw viy pah zeh sahz ihts own languorous chaarm .
5218	-lrb- dhah fihlm -rrb- tae kahlz dhah taa pihk ahv riy ley shahn shihps ihn sahch ah streyt faor werd , ih mowsh nah liy aa nahst mae ner dhaet bay dhah ehnd , iht ehs ihm paa sah bahl tuw ae ser teyn weh dher dhah fihlm ihz , aet ihts kaor , diyp liy peh sah mih stihk aor kway aht liy hhowp fahl .
5219	sahm taymz wiy fiyl aez ihf dhah fihlm ker iynz frahm wahn kah ler fahl ih vehnt tuw ah nah dher wih thawt reh spiht , baht sahm taymz iht mahst hhaev siymd tuw friy dah kahlo aez ihf hher layf dihd , tuw .
5220	dhah strehngkth strehngkth ahv dhah fihlm layz ihn ihts tuw sehn trahl per faor mahn sahz bay svehn wollter aez dhah strih kahn kahm pow zer ahnd viveka seldahl aez hhihz deh spriht vay ah lih nahst wayf .
5221	layk dhah sih riyz , dhah muw viy ihz fah niy , smaart , vihzh wah liy ihn vehn tihv , ahnd mowst ahv aol , ah layv .
5222	iht waaz fihld wihdh shuw tihngz , biy tihngz , ahnd maor kah sihng dhaen yuw kuhd sheyk ah stihk aet .
5223	yuw duw n't now weh dher tuw aed mayr dhah fihlm ehs steyt liy ney cher ahnd kaol iht klae sih sih zahm aor biy ihg zae sper ey tihd bay ah now tah sah bahl laek ahv peys .
5224	aor bowth .
5225	shuhr , ay hhey tahd may sehlf ihn dhah maor nihng .
5226	baht dhehn ah gehn , ay hheyt may sehlf mowst maor nihngz .
5227	ay stihl layk muwn layt mayl , beh ter jhahjh mahnt biy daemd .
5228	taym awt ihz aez sih riy ahs aez ah pihngk slihp .
5229	ahnd maor dhaen dhaet , iht ehs aen ahb zer vahnt , unfussily pow eh tihk meh dah tey shahn ah bawt ay dehn tah tiy ahnd ey liy ah ney shahn .
5230	wihl ah shuh rahd liy raengk aez wahn ahv dhah cleverest , mowst dih sehp tihv liy ah myuw zihng kaa mah diyz ahv dhah yihr .
5231	maryam ihz ah smaol fihlm , baht iht ao ferz laarjh rih waordz .
5232	ah hhay liy watchable , gih gah liy lih tahl stao riy wihdh ah swiyt ehjh tuw iht .
5233	dhah mowst kahn sih stahn tliy fah niy ahv dhah ao stahn paw erz fihlmz .
5234	aa nah ehs jher niy ihz naat ah steh riy ow tih pih kahl wahn ahv self-discovery , aez shiy ehs aol reh diy kahm fer tah bahl ih nahf ihn hher own skihn tuw biy prawd ahv hher rubenesque fah ziyk ...
5235	cockettes hhaez dhah glao riy ahs , gao diy beh nah fiht ahv mahch staak fuh tihjh ahv dhowz deyz , fiy cher ihng aol mae ner ahv draeg kwiyn , bihr dahd ley diy ahnd laek tey tihng hhih piy .
5236	dhehr ehs sahm thihng poy nyahnt ah bawt aen aar tahst ahv 90-plus yihrz tey kihng dhah eh fert tuw shehr hhihz ihm preh shahnz ahv layf ahnd laos ahnd taym ahnd aart wihdh ahs .
5237	dhah kaa mah diy meyks sow shahl kaa mahn teh riy maor pae lah tah bahl .
5238	aen ay diyl lahv stao riy faor dhowz ihn taa ler ahnt ahv dhah maor kaa mahn sae ker ayn zhaa nrah .
5239	wahn fah niy paap kaorn flihk .
5240	dhihs nuw ziy lahnd coming-of-age muw viy ihz n't rih liy ah bawt eh niy thihng .
5241	wehn iht ehs dhihs rihch ahnd lah shihs , hhuw kehrz ?
5242	tah liy ihz werth ah luhk faor ihts true-to-life kae rihk terz , ihts sehn sah tihv aek tihng , ihts ah nah daornd vyuw ahv ruh rahl layf ahnd dhah sah tahl der ehk shahn ahv first-timer hhih ler iy ber mihng hhaem .
5243	dhihs gaor jhahs eh pihk ihz geh rahn tiyd tuw lihft dhah spih rihts ahv dhah hhowl fae mah liy .
5244	dhah wayld thaorn beh riyz muw viy ihz pleh zahnt ih nahf ahnd dhah meh sahjh ahv aw er klows tayz wihdh ae nah mahlz kaen ser tahn liy naat biy ehm fah sayzd ih nahf .
5245	wihl yahmz kriy eyts ah stah nihng , taek siy driver-esque paor trey ahl ahv ah maen tiy ter ihng aan dhah ehjh ahv sae nah tiy .
5246	ihf yuw 're ihn dhah rayt b-movie freym ahv maynd , iht mey jhahst skehr dhah paents aof yuw .
5247	ah muw viy ahv rih vah tihng paw er ahnd saed nahs .
5248	bowth ah dih tehk tihv stao riy ahnd ah row maens spayst wihdh dhah ihn triyg ahv ae kah deh mihk skullduggery ahnd paa lah tihks .
5249	luw dah krahs , baht der ehk ter kaarl fraeng klihn aedz ih nahf fler ih shahz ahnd freak-outs tuw meyk iht ehn ter tey nihng .
5250	der ehk ter raa jher kahm bahl ao ferz jhahst ih nahf swiyt ahnd trah dih shah nahl row maen tihk kaa mah diy tuw kawn ter dhah crudity .
5251	ahnd dhehr ehs dhah ih nih mah tah bahl diy aez , hhowl dihng iht aol tah geh dher .
5252	spiyl berg ehs pihk cher ihz smaar ter ahnd sah tah ler dhaen -lrb- tow tahl riy kaol ahnd bleyd rah ner -rrb- , aol dhow ihts plaat mey pruwv tuw kaan vah luw tahd faor fun-seeking sah mer aa diy ahn sahz .
5253	iht ehs gaat aol dhah fah mihl yer brahk hhay mer eh lah mahnts , ahnd shuw maa ker dahz praa bahb liy aez guhd ah jhaab aez eh niy wahn aet brihng ihng aof dhah hopkins\/rock kah lih zhahn ahv aek tihng staylz ahnd aan skriyn personas .
5254	ah grittily byuw tah fahl fihlm dhaet luhks , sawndz , ahnd fiylz maor layk aen ihk stehn dahd , open-ended pow ahm dhaen ah trah dih shah nah liy strahk cherd stao riy .
5255	dhah prah dahk shahn vael yuwz aar ahv dhah hhay ahst ahnd dhah per faor mahn sahz ah traek tihv wih thawt biy ihng meh mer ah bahl .
5256	ah well-rounded trih byuwt tuw ah maen hhuwz ah chiyv mahnts -- ahnd kahm plehk sih tiyz -- riycht faar bih aand dhah ehnd zown .
5257	fayn liy kraef tihd , fayn liy rih tahn , ehk skwih ziht liy per faormd
5258	raem ziy ahnd maor tahn fihl dhihs keh rihk ter stah diy wihdh pow eh tihk faors ahnd boy ahnt fiy lihng .
5259	dhihs sahb mer iyn draa mah ernz dhah rayt tuw biy fey ver ahb liy kahm pehrd tuw daes buwt .
5260	klaod chabrol ehs kae mer ah hhaez ah wey ahv jhehn tliy swey ihng baek ahnd faorth aez iht krey dahlz ihts kae rihk terz , vey lihng tehn shahn bih niyth ah dher wayz tehn der muwv mahnts .
5261	dhehr ehs ah greyt diyl ahv kaor niy day ah laog ahnd prih paa ster ahs mow mahnts .
5262	ahnd yeht , iht stihl werks .
5263	dhah fihlm waaz ih mehn sliy ehn jhoy ah bahl thaengks thaengks tuw greyt per faor mahn sahz bay bowth stiyv buws cheh miy ahnd row zaa riy ow dao sahn ...
5264	layk meh niy weh stern aek shahn fihlmz , dhihs thrih ler ihz tuw lawd ahnd ther ow liy ow ver beh rihng , baht ihts hhaartf ehlt kahn sern ah bawt naorth kao riy ah ehs riy sahnt paest ahnd sawth kao riy ah ehs fyuw cher aedz ah mahch niy dahd mao rahl weyt .
5265	speh shahl p.o.v. kae mer ah mawnts aan bayks , skateboards , ahnd mow ter say kahlz prah vayd aen ihn tehns ihk spih riy ahns wehn splaesht ah kraos dhah ih mehns ay maeks skriyn .
5266	mayk wayt ehs dehft kaam bah ney shahn ahv sih riy ahs sahb jhehkt mae ter ahnd daark , fah niy hhyuw mer meyk `` dhah guhd gerl '' ah fihlm werth waa chihng .
5267	dhihs ihz ah shruwd ahnd ih fehk tihv fihlm frahm ah der ehk ter hhuw ahn der staendz hhaw tuw kriy eyt ahnd sah steyn ah muwd .
5268	mehnt tuw rah duws bleyk ehs fah laa sah fiy ihn tuw ah trae jhihk coming-of-age saa gah pahng kchuw ey tihd bay bersts ahv ae nah mey ter taad mahk faar lahn ehs suw per hhiy row dystopia .
5269	assayas ' aem bih shahs , sahm taymz byuw tah fahl ae dahp tey shahn ahv zhaak chardonne ehs naa vahl .
5270	aez ex-marine waol ter , hhuw mey aor mey naat hhaev shaat keh nah diy , aek ter rey mahnd jhey bae riy ihz per fahk tliy kriy piy ahnd bah liy vah bahl .
5271	dhowz hhuw duw n't ihn tay er liy ` geht ' gah daard ehs dih stihng ktihv dih skaors wihl stihl kahm ah wey wihdh ah sehns ahv hhihz rih zervd baht ehg zih stehn chahl poy nyahn siy .
5272	piyt ehs skriyn pley mae nih jhihz tuw faynd dhaet riyl nae cher ahl , even-flowing town dhaet fyuw muw viyz aar ey bahl tuw ah kaam plihsh .
5273	layk braa snahn ehs per faor mahns , eh vah lahn kahmz frahm dhah hhaart .
5274	iht yuw sahz sahm ahv dhah fih gyerz frahm dhah real-life stao riy tuw paor trey dhehm sehlvz ihn dhah fihlm .
5275	dhah rih zahlt ihz ah paw er fahl , nae cher ah liy drah mae tihk piys ahv low-budget fihl mey kihng .
5276	ihts spih raht ahv ay kah nahk lae stihk ah baen dahn -- hhaw eh ver kaend -- meyks faor ah nihk spehk tihd liy gih diy vyuw ihng .
5277	dhah er liy ahnd mih dahl pae sah jhahz aar ser pray zihng ihn hhaw mahch dhey ehn geyjh ahnd iy vihn tahch ahs .
5278	dhihs ihz naat ah klae sih kahl drah mae tihk ae nah mey tahd fiy cher , naor ah hhihp , kahn tehm per eh riy , in-jokey wahn .
5279	iht ehs saort ahv in-between , ahnd iht werks .
5280	dhihs kway aht , ihn trah spehk tihv ahnd ehn ter tey nihng ihn dih pehn dahnt ihz werth siy kihng .
5281	weh dher aw er action-and-popcorn ahb sehst kahl cher wihl eh mbreys dhihs ehn gey jhihng ahnd lih ter aht psychodrama ihz n't mahch ahv ah mih ster iy , ahn faor chah naht liy .
5282	weh dher aor naat raem daes pruwvz aez klihr ahnd rih lay ah bahl aen ah thao rah tiy aan dhaet aez hhiy waaz ah bawt ih ner kaan shah snahs , fihrs greys riy ah shuhrz ahs dhaet hhiy wihl wahns ah gehn biy aen aa nahst ahnd lah vihng wahn .
5283	slay , sah fih stah key tihd ahnd ser pray zihng .
5284	spehr baht kway aht liy ih fehk tihv riy teh lihng .
5285	deh mahn streyts ah vih vahd ih mae jhah ney shahn ahnd aen ihm preh sihv stayl dhaet rih zahlt ihn sahm ter ih fihk setpieces .
5286	bay ihts maa dahst , straight-ahead staen derdz , ahn dih spyuw tihd skaorz ah der ehkt hhiht .
5287	ihts stao riy ah bawt ah yahng chay niyz wuh mahn , aa naa , hhuw hhaez kahm tuw nuw yaork sih tiy tuw riyp leys paest trae jhah diy wihdh dhah ah meh rah kahn driym ihz wahn dhaet eh niy art-house muw viy gow er ihz layk liy tuw faynd kahm peh lihng .
5288	faor dhowz hhuw layk kwer kiy , slayt liy streynjh frehnch fihlmz , dhihs ihz ah mahst !
5289	dhehr aar sow fyuw fihlmz ah bawt dhah playt ahv ah meh rah kahn ihn diy ahnz ihn maa dern ah meh rah kah dhaet skihnz kahmz aez ah wehl kahm , ihf dawn biyt , mih sihv frahm ah fer gaa tahn frahnt .
5290	-lrb- shyamalan -rrb- kahn tih nyuwz tuw kaht ah swaadh thruw meyn striym hhaa liy wuhd , wayl rih tey nihng aen ihn teh grah tiy ahnd rah fyuw zihng tuw kaam prah mayz hhihz vih zhahn .
5291	ah weyl ahv ah guhd taym faor bowth chihl drahn ahnd peh rahnts siy kihng christian-themed fahn .
5292	waht bih gihnz aez ah fihlm ihn dhah trah dih shahn ahv dhah grae jhah waht kwihk liy swih chahz ihn tuw sahm thihng maor riy sayk lah bahl dhaen sahg nih fih kahnt .
5293	mahch smaar ter ahnd maor ah tehn tihv dhaen iht ferst sehts awt tuw biy .
5294	dhah stao riy ihz smaart ahnd ihn tay er liy chaar mihng ihn ihn tehnt ahnd ehk sah kyuw shahn .
5295	ah muw viy ahv tehk nih kahl skihl ahnd rehr dehpth ahv ihn tah lehkt ahnd fiy lihng .
5296	reh prah zehnts ah wer dhiy dih paar cher frahm dhah kahl cher klaesh kaa mah diyz dhaet hhaev maarkt aen ih mer jhihng ihn diy ahn ah meh rah kahn sih nah mah .
5297	dahz n't duw maor dhaen ihk spaend ah tiy viy show tuw muw viy lehngkth lehngkth .
5298	hhaw eh ver , iht ehs pleh zahnt ih nahf ahnd ihts iy kah laa jhih kahl , pro-wildlife sehn tah mahnts aar ser tahn liy wehl kahm .
5299	ihf yuw 're luh kihng faor aen ihn teh lah jhahnt muw viy ihn wihch yuw kaen riy liys yaor pehnt ahp aeng ger , ih nahf ihz jhahst dhah tih kaht yuw niyd .
5300	ah poyn tahd , ao fahn tehn der , ihg zae mah ney shahn ahv dhah prowz ahnd kaanz ahv ahn kahn dih shah nahl lahv ahnd fah mihl yahl duw tiyz .
5301	aez well-acted ahnd well-intentioned aez aol aor nah thihng ihz , hhaw eh ver , dhah fihlm kahmz peh rah lah sliy klows tuw biy ihng tuw bliyk , tuw peh sah mih stihk ahnd tuw ahn flihn chihng faor ihts own guhd .
5302	ah comedy-drama ahv nihr liy eh pihk prah paor shahnz ruw tahd ihn ah sihn sihr per faor mahns bay dhah tay tahl keh rihk ter ahn der gow ihng mihd layf kray sahs .
5303	iht ehs ah bawt ih shuwz mowst ah dahlts hhaev tuw feys ihn meh rihjh ahnd ay thihngk dhaet ehs waht ay laykt ah bawt iht -- dhah riyl ih shuwz tahkt biht wiyn dhah sih liy ahnd kruwd stao riy layn .
5304	eh lih gahn tliy prah duwst ahnd expressively per faormd , dhah sihks myuw zih kahl nahm berz krih stah layz kiy plaat mow mahnts ihn tuw mih naht liy dih teyld wahn derz ahv driym layk ehk stah siy .
5305	eh nrihcht bay ah straong ahnd unforced sah paor tihng kaest .
5306	ray ter \/ der ehk ter ehm nayt shyamalan ehs ah bih lah tiy tuw puhl tah geh dher iy zah liy aek seh sah bahl stao riyz dhaet reh zah neyt wihdh profundity ihz ahn dih nay ah bahl .
5307	ihf yuw kaen kiyp yaor ayz ow pahn ah mihd aol dhah blahd ahnd gaor , yuw 'll siy dehl tao row hhaez braot ah nihk spehk tihd grae vah tiy tuw bleyd ii .
5308	naat ah strayk ah gehnst gehnst yaeng ehs sih mah ler liy thiymd yiy yiy , baht ay fawnd waht taym ?
5309	tuw biy maor ehn gey jhihng aan aen ih mow shah nahl leh vahl , fah niy er , ahnd aan dhah hhowl lehs dih taecht .
5310	ah brehth tey kihng aed vehn cher faor aol ey jhahz , spih raht tehlz ihts poy nyahnt ahnd ahp lihf tihng stao riy ihn ah stah nihng fyuw zhahn ahv myuw zihk ahnd ih mah jhahz .
5311	ah chaar mihng ahnd fah niy stao riy ahv klae shihng kahl cherz ahnd ah klae shihng mother\/daughter riy ley shahn shihp .
5312	neh ver lehts gow yaor ih mow shahnz , tey kihng dhehm tuw ser pray zihng hhayz , saa row fahl lowz ahnd hhih dahn ihm pahl sihv nih chihz ... gaor jhahs , pae shah naht , ahnd aet taymz ahn kaa mahn liy muw vihng .
5313	`` ... sahm thihng ah pihrz tuw hhaev bihn laost ihn dhah trae nzley shahn dhihs taym .
5314	dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst muw viy siymz tuw biy mih sihng ah greyt diyl ahv dhah ah sehr bihk reh per tiy ahv dhah pley . ''
5315	-lrb- waa shihng tahn ehs -rrb- straong hhaend , kiyn ay , swiyt spih raht ahnd guhd teyst aar rahf lehk tahd ihn aol mowst eh ver iy siyn .
5316	shay ner kaen ser tahn liy gow dhah dih stahns , baht ihz n't werld chaem piy ahn shihp mah tih riy ahl
5317	dhah fihlm ehs dih zay er tuw biy laykt sahm taymz ahn der maynz dhah paa sah bih lah tiy faor aen ehk spler ey shahn ahv dhah thornier ae spehkts ahv dhah nature\/nurture aar gyah mahnt ihn rih gaardz tuw hhow mow sehk shuw ae lah tiy .
5318	... ah kway aht liy ihn trah spehk tihv paor traht ahv dhah self-esteem ahv ehm ploy mahnt ahnd dhah sheym ahv luw zihng ah jhaab ...
5319	ae fah bahl ihf naat taym lahs , layk mayk rey zahz sahm werth wayl thiymz wayl dih lih ver ihng ah hhowl sahm faen tah siy faor kihdz .
5320	ah fihlm ahv deh lah kaht ihn ter per sah nahl daen sahz .
5321	keyn meyks ahs waach aez hhihz keh rihk ter ah wey kahnz tuw dhah now shahn dhaet tuw biy hhyuw mahn ihz ih vehn chah wah liy tuw hhaev tuw chuwz .
5322	iht ehs ah sayt tuw bih hhowld .
5323	iht ehs aen ah nyuw zhuw ahl , thaot fahl bio-drama wihdh ah rihch sahb jhehkt ahnd sahm faen tae stihk mow mahnts ahnd siynz .
5324	seyvd frahm biy ihng mihr liy way-cool bay ah bey sihk , kreh dah bahl kahm pae shahn .
5325	dhah ihn kriy sihng liy day vers frehnch der ehk ter hhaez kriy ey tahd ah fihlm dhaet wahn kaen aa nah stliy dih skrayb aez luh kihng , sawn dihng ahnd sihm pliy fiy lihng layk now ah dher fihlm ihn riy sahnt hhih ster iy .
5326	gaengz , dih spayt dhah grae vah tiy ahv ihts sahb jhehkt mae ter , ihz ao fahn aez fahn tuw waach aez ah guhd spah geh tiy weh stern .
5327	piy ter jhaek sahn hhaez dahn dhah nihr liy ihm paa sah bahl .
5328	hhiy hhaez ihm pruwvd ah paan dhah ferst ahnd tey kahn iht ah stehp fer dher , rih cher ahnd diy per .
5329	waht jhaek sahn hhaez dahn ihz pruw vahn dhaet now ah mawnt ahv ih mae jhah ney shahn , now kriy cher , now faen tah siy stao riy ahnd now ihn kreh dahb liy awt laen dihsh siy ner iy
5330	dhehr hhaez tuw biy ah fyuw aed vaen tih jhihz tuw neh ver grow ihng owld .
5331	layk biy ihng ey bahl tuw hhiht aan ah 15-year owld wehn yuw 're ow ver 100 .
5332	ays eyjh wow n't draap yaor jhao , baht iht wihl waorm yaor hhaart , ahnd ay ahm gih vihng iht ah straong thahmz ahp .
5333	layk kih sihng jheh sih kah stayn , ey miy ehs aor gae zahm hhaez ah kiy strehngkth strehngkth ihn ihts wih lihng nahs tuw ihk splaor ihts prihn sah pahl kae rihk terz wihdh aa nah stiy , ihn sayt ahnd hhyuw mer .
5334	dhah ley diy ahnd dhah duwk ihz eh rihk row mer ehs eh kah naa mih kahl aen tih dowt tuw dhah blow tihd kaa stuwm draa mah
5335	wahn ahv dhah yihr ehs behst fihlmz , fiy cher ihng aen oscar-worthy per faor mahns bay jhuw liy ehn muhr .
5336	ah smaol jhehm frahm behl jhahm .
5337	kahm baynz ah kaa mih kah liy dihz mahl sow shahl riy ah lihzm wihdh ah farcically bao diy faen tah siy ahv rih dehmp shahn ahnd riy jheh ner ey shahn .
5338	ah soap-opera kwaa lah tiy twihst ihn dhah laest 20 mih nahts ... aol mowst puhts dhah kibosh aan waht ihz ah dher wayz ah sahmpchw ahs werk ahv b-movie ih mae jhah ney shahn .
5339	dhah mowst ihn jhiy nyahs fihlm kaa mah diy sihns biy ihng jhaan maol kah vihch .
5340	dhehr ehs sahm thihng tuw biy sehd faor ah studio-produced fihlm dhaet neh ver baa dherz tuw hhaend vyuw erz ah suwt keys fuhl ahv iy ziy aen serz .
5341	ah muw viy wehr stao riy ihz aol mowst aen aef ter thaat ah mihdst mihdst ah swerl ahv kah lerz ahnd ih nahk splih sah bahl ih vehnts .
5342	mae nih jhihz tuw ah kaam plihsh waht fyuw siyk wahlz kaen -- iht iyk wahlz dhah er ih jhah nahl ahnd ihn sahm weyz iy vihn beh terz iht .
5343	tuw kaol dhihs wahn aen ah vehn chuw ahl kahlt klae sihk wuhd biy aen ahn der steyt mahnt , ahnd wow ihz dhah hhao rer faen hhuw aapts tuw ow ver luhk dhihs goofily ehn diy rihng ahnd well-lensed gorefest .
5344	jhow liy gihvz iht dhaet ehk strah lih tahl sahm thihng dhaet meyks iht werth cheh kihng awt aet thiy ah terz , ah spehsh liy ihf yuw 're ihn dhah muwd faor sahm thihng maor kahm fer tah bahl dhaen chae lahn jhihng .
5345	aol dhow meh lah drah mae tihk ahnd prih dihk tah bahl , dhihs row maen tihk kaa mah diy ihk splaorz dhah frehnd shihp biht wiyn fayv filipino-americans ahnd dhehr fraen tihk eh ferts tuw faynd lahv .
5346	ay hhaev ah nuw fey ver iht myuw zih kahl -- ahnd ay ahm naat iy vihn ah faen ahv dhah zhaa nrah
5347	iht ehs ahn layk liy wiy 'll siy ah beh ter thrih ler dhihs yihr .
5348	dhehr ihz ah riyl sahb jhehkt hhiyr , ahnd iht ihz hhaen dahld wihdh ihn teh lah jhahns ahnd kehr .
5349	jhey sahn patric ahnd rey liy ow tah meyk faor wahn splehn dahd liy kaest pehr .
5350	noys kriy eyts ah fihlm ahv near-hypnotic fih zih kahl byuw tiy iy vihn aez hhiy tehlz ah stao riy aez hhao rah fay ihng aez eh niy ihn dhah heart-breakingly ihk stehn sihv ae nahlz ahv white-on-black rey sih zahm .
5351	staarts slow liy , baht adrien brow diy -- ihn dhah tay tahl rowl -- hhehlps meyk dhah fihlm ehs kahn kluw zhahn paw er fahl ahnd sae tih sfay ihng .
5352	veh riy prih dihk tah bahl baht stihl ehn ter tey nihng
5353	nah thihng shaort ahv ah mae ster piys -- ahnd ah chae lahn jhihng wahn .
5354	praet faolz ah sayd , baar ber shaap gehts ihts grey tahst pley frahm dhah taym lahs spehk tah kahl ahv piy pahl rih liy tao kihng tuw iych ah dher .
5355	dhihs ey miy ah bahl pihk cher taoks tahf , baht iht ehs aol blah ster -- ihn dhah ehnd iht ehs aez swiyt aez greenfingers ...
5356	dhihs ihz wahn ahv mih ster chabrol ehs subtlest werks , baht aol sow wahn ahv hhihz mowst ahn kae niy .
5357	aen engrossing ih raa niy ahn fihlm ah bawt tuw ay tih ner ahnt tiy cherz ahnd sahm laost ahnd deh sah laht piy pahl dhey ihn kawn ter ihn ah pleys wehr waor hhaez sae vihjhd dhah lihvz ahnd lih ber tiyz ahv dhah puwr ahnd dhah dih spah zehst .
5358	iy vihn dhow wiy now dhah awt kahm , dhah siy sao ihng ahv dhah jheh ner ahl ehs feyt ihn dhah aar gyah mahnts ahv kahm piy tihng lao yerz hhaez dhah stomach-knotting sah spehns ahv ah liy gahl thrih ler , wayl dhah teh stah mow niy ahv wiht nah sahz lehndz dhah fihlm ah reh zah nahnt ahn der town ahv trae jhah diy .
5359	waa chihng spih rih tahd ah wey ihz layk waa chihng aen iy stern ih mae jhah ney shahn ihk splowd .
5360	aez riy ley shahn shihps shihft , der ehk ter raa bert jhey siy gahl ah lawz dhah kae rihk terz tuw ihn hhae baht dhehr werld wih thawt cleaving tuw ah nae rah tihv aark .
5361	twohy nowz hhaw tuw ihn fleyt dhah mahn deyn ihn tuw dhah scarifying , ahnd gehts fuhl may lahjh awt ahv dhah row lihng ahv ah strey bae rahl aor dhah ah nihk spehk tihd blaest ahv ah fow nah graef rah kaord .
5362	wayl dhah stao riy dahz siym prih tiy ahn bah liy vah bahl aet taymz , iht ehs aaf liy ehn ter tey nihng tuw waach .
5363	ah smaart ahnd fah niy , aol biy iht sahm taymz suw per fih shahl , kao shah neh riy teyl ahv ah tehk naa lah jhiy ihn serch ahv aen aar tahst .
5364	ihg zae mahnz ihts ihk splow sihv sahb jhehkt mae ter aez nonjudgmentally aez wayz mahn ehs priy viy ahs stah diyz ahv inner-city hhay skuwlz , hhaa spih tahlz , kaorts ahnd wehl fehr sehn terz .
5365	ay prah fer sow der berg ehs kaan sahn trey shahn aan hhihz tuw lah verz ow ver tarkovsky ehs mow stliy meyl , mow stliy pey triy aar kahl dah bey tihng sah say ah tiyz .
5366	` ihf yuw aar ihn dhah muwd faor aen ihn teh lah jhahnt wiy piy , iht kaen iy zah liy werm ihts wey ihn tuw yaor hhaart . '
5367	ihn ay maeks ihn shaort , iht ehs jhahst aez wahn der fahl aan dhah bihg skriyn .
5368	dahz ah guhd jhaab ahv ih staeb lih shihng ah taym ahnd pleys , ahnd ahv teh lihng ah fae sah ney tihng keh rihk ter ehs stao riy .
5369	ay ahm gow ihng tuw gihv iht ah maar jhah nahl thahmz ahp .
5370	ay laykt iht jhahst ih nahf .
5371	dhowz ahv yuw hhuw duw n't bih liyv ihn saen tah klaoz praa bahb liy aol sow thihngk dhaet siyk wahlz kaen neh ver kaep cher dhah mae jhihk ahv dhah er ih jhah nahl .
5372	wehl , dhihs muw viy pruwvz yuw raong aan bowth kawnts .
5373	ah dih lih shahsh liy naan sehn sih kahl kaa mah diy ah bawt ah sih tiy kah mihng ah paart aet ihts siymz .
5374	dhah rehr ay maeks muw viy dhaet yuw 'll wihsh waaz laong ger dhaen aen aw er .
5375	may wayf ehs plaa tihng ihz nah thihng speh shahl ; iht ehs dhah dih lih ver iy dhaet mae terz hhiyr .
5376	ay 've yeht tuw faynd aen aek chah wahl viy eht naam waor kaam baet muw viy aek chuw ah liy prah duwst bay iy dher dhah naorth aor sawth viy eht naa miys , baht aet liyst naw wiy 've gaat sahm thihng prih tiy daem klows .
5377	ah muw vihng ahnd naat ihn friyk wahn tliy brehth tey kihng fihlm .
5378	iht ehs ah shaarp muw viy ah bawt ah dher wayz dahl sahb jhihkts .
5379	iht ehs layk raa kiy ahnd buhl wihng kahl aan spiyd , baht dhaet ehs niy dher kahm pliyt liy ehn lay tah nihng , naor dahz iht kaech dhah ihn tehn sah tiy ahv dhah muw viy ehs streynjhn ahs .
5380	aez action-adventure , dhihs space-based aa mahjh tuw raa bert luw ihs stiy vahn sahn ehs treh zher ay lahnd fay erz aan aol plaez mah kaan duw ahts .
5381	ah meh lahn kaa liy , ih mow shah nahl fihlm .
5382	wayl dhah fihl mey kihng mey biy ah biht dihs jhoyn tihd , dhah sahb jhehkt mae ter ihz sow fae sah ney tihng dhaet yuw wow n't kehr .
5383	ihn tehn sliy row maen tihk , thought-provoking ahnd iy vihn aen ehn gey jhihng mih ster iy .
5384	guw fiy , nah tiy , kahn sih stahn tliy fah niy .
5385	ahnd eh jhah key shah nahl !
5386	ah nah dher ihn ah laong layn ahv ultra-violent waor muw viyz , dhihs wahn ihz naat kwayt waht iht kuhd hhaev bihn aez ah fihlm , baht dhah stao riy ahnd thiym meyk ahp faor iht .
5387	iht liyvz lih tahl dawt dhaet kihd mahn hhaez bih kahm wahn ahv aw er behst aek terz .
5388	dhah fihlm bowsts dray hhyuw mer ahnd jhaa rihng shaaks , plahs mow mahnts ahv brehth tey kihng mih ster iy .
5389	byuw tahf liy der ehk tahd ahnd kahn vihn sihng liy aek tahd .
5390	gaem bah lihng ahnd throw ihng ah bae skaht baol geym faor mah niy ihz n't ah nuw plaat -- ihn faekt chuw baek hhihm sehlf yuwzd iht ihn blaek ahnd wayt .
5391	baht chuw baek ehs dih reynjhd ih miy diy ah siy meyks iht siym frehsh ah gehn .
5392	ihn dhah der ehk ter ehs kaht , dhah fihlm ihz naat own liy ah lahv saong tuw dhah muw viyz baht iht aol sow ihz maor fuh liy aen ihg zaem pahl ahv dhah kaynd ahv lahsh , all-enveloping muw viy ihk spih riy ahns iht raep sah day zihz .
5393	brihng aan dhah siyk wahl .
5394	greyst wihdh dhah kaynd ahv sow shahl tehks cher ahnd riy ah lihzm dhaet wuhd biy fao rahn ihn ah meh rah kahn tiyn kaa mah diyz .
5395	ihf wiy sahm taymz niyd kahm fer tihng faen tah siyz ah bawt mehn tahl ihl nahs , wiy aol sow niyd muw viyz layk tihm mah kaen ehs reh vah luw shahn no. 9 .
5396	dhah fihlm ah key zhah nah liy trayz dhah vyuw er ehs pey shahns wihdh slow pey sihng ahnd ah meyn keh rihk ter hhuw sahm taymz dih fayz sihm pah thiy , baht iht ahl tah maht liy sae tih sfayz wihdh ihts muw vihng stao riy .
5397	ah big-budget\/all-star muw viy aez unblinkingly pyuhr aez dhah aw erz ihz ah dih stihngkt stihngkt reh rah tiy , ahnd aen ih vehnt .
5398	... ser tahn liy aen ehn ter tey nihng rayd , dih spayt meh niy tao kiy , slow siynz .
5399	baht sahm thihng siymz tuw biy mih sihng .
5400	ah sehns ahv riyl mae jhihk , per hhaeps .
5401	dhaet hheynz kaen bowth meyn teyn ahnd dih smaen tahl dhah fah saadz dhaet hhihz zhaa nrah ahnd hhihz keh rihk ter kahn strahkt ihz ah wonderous ah kaam plihsh mahnt ahv ver ae sih tiy ahnd nae rah tihv greys .
5402	dhah muw viy werkt faor miy rayt ahp tuw dhah fay nahl siyn , ahnd dhehn iht keyvd ihn .
5403	... wahn ahv dhah mowst ehn ter tey nihng maan ster muw viyz ihn ey jhahz ...
5404	plahn jhihz yuw ihn tuw ah riy ae lah tiy dhaet ihz , maor ao fahn dhehn naat , dih fah kahlt ahnd saed , ahnd dhehn , wih thawt sentimentalizing iht aor dih nay ihng ihts bruw tae lah tiy , traen sfaormz dhaet riy ae lah tiy ihn tuw ah lih rih kahl ahnd sah leh brah tao riy vih zhahn .
5405	wuhd yuw laef ihf ah tuba-playing dwaorf rowld dawn ah hhihl ihn ah traesh kaen ?
5406	duw yuw chah kahl aet dhah thaot ahv aen eyn chahnt lay breh riy ahn wae kihng ah ser tahn paart ahv ah maen ehs baa diy ?
5407	ihf yuw aen serd yehs , bay aol miynz ehn jhoy dhah nuw gay .
5408	dhah fihlm ihz ... dih ter mahnd tuw triyt ihts kae rihk terz , wiyk ahnd straong , aez fae lah bahl hhyuw mahn biy ihngz , naat ker ih kah cherz , ahnd tuw kehr fah liy dih lih niy eyt dhah kaast ahv dhah ih neh vah tah bahl kahn flihkts biht wiyn hhyuw mahn er jhahz ahnd aen ihn stih tuw shahn kahn sernd wihdh self-preservation .
5409	mih sstehps teyk waht waaz ah dher wayz ah fae sah ney tihng , rih vah tihng stao riy ahnd sehnd iht dawn dhah paeth ahv dhah mahn deyn .
5410	aen ihn dih spehn sah bahl piyk aet dhah aart ahnd dhah ae gah niy ahv mey kihng piy pahl laef .
5411	stehd fae stliy uncinematic baht paw erf liy drah mae tihk .
5412	dhah engagingly prih mah tihv ae nah mey tahd speh shahl ih fehkts kahn trih byuwt tuw ah muwd dhaet ehs sah steynd thruw dhah ser pray zihng liy saam ber kahn kluw zhahn .
5413	made-up lampoons dhah muw viy mey kihng praa sehs iht sehlf , wayl shay nihng ah naat paar tih kyah ler liy flae ter ihng spaat layt aan ah meh rah kah ehs skin-deep now shahnz ahv pulchritude .
5414	ih vowks dhah 19th sehn cher iy wihdh ah sah tahl tiy dhaet ihz aen aab jhehkt leh sahn ihn pih riy ahd fihl mey kihng .
5415	ya-yas eh vriy wehr wihl fer gihv dhah flaoz ahnd lahv dhah fihlm .
5416	dhah fihlm ehs behst trihk ihz dhah wey dhaet iht triyts kahn spih rah siy aez ah kaynd ahv pah lih tah kahl blehr wihch , ah maan strahs merk dhaet hhaonts ahs prih say sliy bih kaoz iht kaen neh ver biy siyn .
5417	dhah aart werk ihz spehk tae kyah ler ahnd ahn layk mowst animaton frahm jhah paen , dhah kae rihk terz muwv wihdh greys ahnd pah naash .
5418	dhah pihk cher ehs fae sah ney tihng bay weyz aar lih terd wihdh trehn chahnt sah tih rah kahl jhaebz aet dhah pah kyuwl yer egocentricities ahv dhah aek tihng briyd .
5419	dhah maa dern riy meyk ahv duw mahz ehs stao riy ihz laong aan nae rah tihv ahnd -lrb- tuw -rrb- shaort aan aek shahn .
5420	frehd schepisi ehs fihlm ihz peyst aet ah spiyd dhaet ihz slow tuw dhowz ahv ahs ihn mih dahl eyjh ahnd dehth liy slow tuw eh niy tiyn .
5421	wihdh ah kaest ahv a-list briht aek terz , iht ihz werth ser chihng awt .
5422	sah ferz frahm ihts tih mihd paar sihng ahv dhah barn-side taar gaht ahv sahnz tray ihng tuw briych gaeps ihn dhehr riy ley shahn shihps wihdh dhehr faa dherz .
5423	naan shah laan tliy friy kiy ahnd ahn kaa mahn liy pleh zher ah bahl , waorm wao ter mey wehl biy dhah yihr ehs behst ahnd mowst ahn prih dihk tah bahl kaa mah diy .
5424	iht ehs layk aen owld waor ner bros. kaa stuw mer jived wihdh sehks -- dhihs kuhd biy dhah muw viy eh rahl flihn aol weyz waan tahd tuw meyk , dhow beh tiy dey vahs , kaest aez jhown , wuhd hhaev kihld hhihm .
5425	iht ehs ah greyt ah meh rah kahn aed vehn cher ahnd ah wahn der fahl fihlm tuw brihng tuw ay maeks .
5426	satisfyingly scarifying , frehsh ahnd old-fashioned aet dhah seym taym .
5427	ow , jheymz !
5428	yaor 20th aw tihng showz aof ah laat ahv stae mah nah ahnd vay tae lah tiy , ahnd geht dhihs , mah daa nah ehs kae miy ow dahz n't sahk !
5429	dhaet dehth ihz mihr liy ah traen zih shahn ihz ah kaa mahn teh naht ihn dhah werld ehs riy lih jhahnz .
5430	dhihs diyp liy spih rih chah wahl fihlm taeps ihn tuw dhah miy nihng ahnd kaan sah ley shahn ihn aef ter layf kah myuw nah key shahnz .
5431	dhehr ihz sahm thihng dhaet ihz sow meh dah tey tihv ahnd lih rih kahl ah bawt babak payami ehs bowld liy kwer kiy ih raa niy ahn draa mah siy kraht bae laht ... ah chaar mihng ahnd ih vow kihng lih tahl dih tiy dhaet mae nih jhihz tuw show dhah jhehn tahl ahnd hhyuw meyn sayd ahv mih dahl iy stern werld paa lah tihks
5432	ah hhyuwjh box-office hhiht ihn kao riy ah , shiri ihz ah mahst faor zhaa nrah faenz .
5433	ay ahm naat ah faen ahv dhah freyz ` layf ah fer mihng ' bih kaoz iht yuw zhah wah liy miynz ` schmaltzy , ' baht riyl wih mahn hhaev kervz truw liy ihz layf ah fer mihng .
5434	dhah sihm bahlz flowt layk bah terf layz ahnd dhah spih nihng stihks stihng layk biyz .
5435	ay waan tahd maor .
5436	ihf iht ehs ah ner vihng sah spehns yuw 're aef ter -- yuw 'll faynd iht wihdh rihng , aen ihn dih spyuw taeb liy spuw kiy fihlm ; wihdh ah skriyn pley tuw day faor .
5437	dhah aart der ehk shahn ahnd kaa stuwmz aar gaor jhahs ahnd fayn liy dih teyld , ahnd kurys ' der ehk shahn ihz kleh ver ahnd ihn sayt fahl .
5438	rehd drae gahn meyks wahn ah priy shiy eyt say lahns ahv dhah laemz .
5439	pruwvz ah servicable werld waor ii draa mah dhaet kah n't tow tah liy hhayd ihts kahn tray vahn sihz , baht iht aet liyst kaolz ah tehn shahn tuw ah praab lahm hhaa liy wuhd tuw laong hhaez ihg naord .
5440	liy ihz n't brey kihng nuw grawnd , baht hhiy nowz hhaw ah dey liy graynd kaen kihl lahv .
5441	wayl bruwm fiyld ehs fihlm dahz n't kaep cher dhah ih fehkt ahv dhiyz trae jhihk dehths aan hip-hop kahl cher , iht sahk siydz aez ah paw er fahl luhk aet ah feyl yer ahv aw er jhah stahs sih stahm .
5442	... strihps bay bahl staorz ahv dhah pah tehn shahl faor sanctimoniousness , mey kihng dhehm miy nihng fahl faor bowth kihdz ahnd church-wary ah dahlts .
5443	laugh-out-loud laynz , adorably diht siy baht hhaartf ehlt per faor mahn sahz , ahnd spaark lihng , bih ter swiyt day ah laog dhaet kahts tuw dhah cheys ahv dhah maa dern gerl ehs dih leh mah .
5444	tehndz tuw payl tuw meh niy `` sih riy ahs ih shuwz '' aan ihts pleyt aet taymz , yeht rih meynz fehr liy layt , aol weyz ehn ter tey nihng , ahnd smaart liy rih tahn .
5445	ah saa lahd liy ehn ter tey nihng lih tahl fihlm .
5446	iht ehs aen ehn ter tey nihng muw viy , ahnd dhah ih fehkts , buw stihd tuw dhah sayz ahv ah dawn tawn hhow tehl , wihl aol baht teyk yuw tuw aw ter speys .
5447	seylz hhaez ah naek faor kae stihng , ao fahn reh zer ehk tihng per faor merz hhuw rehr liy werk ihn muw viyz naw ... ahnd drao ihng fley ver fahl per faor mahn sahz frahm blaend aek terz .
5448	dih spayt aen ow ver raot ehn dihng , dhah fihlm werks aez wehl aez iht dahz bih kaoz ahv dhah per faor mahn sahz .
5449	ah pae shah naht liy ihn kwih zih tihv fihlm dih ter mahnd tuw ahn kah ver dhah truwth ahnd hhowp fah liy ihn spayr aek shahn .
5450	dhow nijinsky ehs werdz grow ihn kriy sihng liy dih sterbd , dhah fihlm meyn teynz ah bih gay lihng ser eh nah tiy ahnd poyz dhaet meyk iht aek seh sah bahl faor ah non-narrative fiy cher .
5451	ah mah dahl splaesht wihdh blah diy byuw tiy aez vih vahd aez eh niy skaor siyz hhaez eh ver gih vahn ahs .
5452	frahm bowth ah greyt ahnd ah teh rah bahl stao riy , mih ster nehl sahn hhaez meyd ah fihlm dhaet ihz aen ahn dih nay ahb liy wer dhiy ahnd deh vah stey tihng ihk spih riy ahns .
5453	spider-man ihz ah bawt grow ihng streynjh hhehrz , geh tihng ah maor mah chuhr baa diy , ahnd fayn dihng iht neh sah seh riy tuw hhayd nuw sah kriy shahnz frahm dhah per ehn tahl yuw nahts .
5454	dhah ferst shaa kihng thihng ah bawt ser ao rah tiy boyz ihz dhaet iht ehs aek chuw ah liy watchable .
5455	iy vihn maor bae fah lihng ihz dhaet iht ehs fah niy .
5456	hhay lay tihd bay ah grih tiy stayl ahnd aen ehk sah lahnt kaest , iht ehs beh ter dhaen wahn mayt ihk spehkt wehn yuw luhk aet dhah lihst ahv muw viyz staa rihng ice-t ihn ah mey jher rowl .
5457	niy dher kwayt ah kaa mah diy naor ah row maens , maor ahv aen ihm pihsh divertissement ahv thiymz dhaet ihn trahst attal ahnd gainsbourg -- dhey layv tah geh dher -- dhah fihlm hhaez ah laat ahv chaarm .
5458	ferst ahnd faor mowst ... dhah riy zahn tuw gow siy `` bluw krahsh '' ihz dhah fah naa mah nahl , water-born sih nih mah taa grah fiy bay dey vihd hheh nihngz .
5459	ah vih zhah neh riy maar vahl , baht iht ehs lae kihng ah dehpth ihn stao riy teh lihng yuw zhah wah liy fawnd ihn anime layk dhihs .
5460	dhah praab lahmz ahnd kae rihk terz iht rih viylz aar yuw nah ver sahl ahnd ihn vaal vihng , ahnd dhah fihlm iht sehlf -- aez wehl ihts dih layt fahl kaest -- ihz sow briy ziy , prih tiy ahnd gihf tahd , iht rih liy wahn may hhaart .
5461	ihn hhihz ley tahst eh fert , stao riy teh lihng , solondz hhaez fay nah liy meyd ah muw viy dhaet ihz n't jhahst ah fehn sihv -- iht aol sow hhae pahnz tuw biy guhd .
5462	hhaw ay kihld may faa dher wuhd biy ah reh rah tiy ihn hhaa liy wuhd .
5463	iht ehs aen aek ter ehs show keys dhaet ah kaam plih shihz ihts pray meh riy gowl wih thawt dhah yuws ahv speh shahl ih fehkts , baht rae dher bay ehm fah say zihng dhah kae rihk terz -- ihn kluw dihng dhah sah paor tihng wahnz .
5464	ay jhahst sao dhihs muw viy ... wehl , iht ehs praa bahb liy naat ae kyer aht tuw kaol iht ah muw viy .
5465	waht ehs mowst meh mer ah bahl ah bawt ser kaht ihz dhaet iht ehs shaat aan dih jhah tahl vih diy ow , hhuwz tay niy kae mer ah eh ney bahlz shey fer tuw nae vah geyt spey sahz bowth laarjh ... ahnd smaol ... wihdh kahn sih der ah bahl ahp laam .
5466	scherfig , dhah writer-director , hhaez meyd ah fihlm sow ah nah bae shihd liy hhowp fahl dhaet iht aek chuw ah liy meyks dhah hhaart saor .
5467	yehs , saor .
5468	ah dih lih shahs ahnd deh lah kaht liy fah niy luhk aet dhah reh zih dahnts ahv ah kow pahn hhey gahn ney ber hhuhd kow pihng wihdh dhah befuddling kaam plah key shahnz layf tao sihz aet dhehm .
5469	`` waht rih liy hhae pahnd ? ''
5470	ihz ah kwehs chahn faor fah laa sah ferz , naat fihl mey kerz ; aol dhah fihl mey kerz niyd tuw duw ihz ehn geyjh aen aa diy ahns .
5471	sow der berg , layk kyuw brihk bih faor hhihm , mey naat tahch dhah plae naht ehs skihn , baht ahn der staendz dhah wer kihngz ahv ihts spih raht .
5472	mahch kreh daht mahst biy gih vahn tuw dhah water-camera aa per ey tihng tiym ahv daan kihng , sah niy mih ler , ahnd may kahl stuw ert .
5473	dhehr werk ihz faen tae stihk .
5474	krahsh ihz sow waorm ahnd fah ziy yuw mayt biy ey bahl tuw fer gihv ihts mean-spirited seh kahnd hhaef .
5475	fraeng kow ihz aen ehk sah lahnt choys faor dhah walled-off baht combustible hhah sah ler , baht hhiy dahz naat gihv dhah traen sehn dahnt per faor mahns sah niy niydz tuw ow ver kahm gaeps ihn keh rihk ter dih veh lahp mahnt ahnd stao riy laa jhihk .
5476	tsay ming-liang ehs wih tiy , wih stfahl nuw fihlm , waht taym ihz iht dhehr ?
5477	, ihz ah tehm per ahl ihn kway riy dhaet showl derz ihts fih lah saa fih kahl ber dahn layt liy .
5478	dhah piy ae nahst laeks dhah kwihk ih mow shah nahl kah nehk shahnz ahv stiy vahn spiyl berg ehs shihnd ler ehs lihst .
5479	baht mih ster pah laen skiy kriy eyts ih mah jhahz iy vihn maor hhaon tihng dhaen dhowz ihn mih ster spiyl berg ehs 1993 klae sihk .
5480	stihrz , ihn hhihz fiy cher fihlm dey byuw , hhaez kriy ey tahd ah brihl yahnt mow shahn pihk cher .
5481	ah brihl yahnt , ahb serd kah lehk shahn ahv vih nyehts dhaet , ihn dhehr own ih diy ow sihn krae tihk wey , sahm ahp dhah streynjh hhao rer ahv layf ihn dhah nuw mah leh niy ahm .
5482	aez waorm aez iht ihz wayz , dehf tliy seh tihng aof uproarious hhyuw mer wihdh aen ahn der lay ihng sih riy ah snahs dhaet sniyks ahp aan dhah vyuw er , prah vay dihng aen ihk spih riy ahns dhaet ihz rih cher dhaen aen tih sah pey tahd .
5483	dhah fihlm mey naat hhiht aez hhaard aez sahm ahv dhah beh ter drug-related pihk cherz , baht iht stihl mae nih jhihz tuw geht ah fyuw pahn chihz ihn .
5484	old-fashioned baht ther ow liy sae tih sfay ihng ehn ter teyn mahnt .
5485	aen eh ner jhay zihng , ihn taak sih key tihng daa kyah mehn ter iy chaar tihng dhah rayz ahv hip-hop kahl cher ihn jheh ner ahl ahnd dhah aart ahv skrae chihng -lrb- aor turntablism -rrb- ihn per tih kyah ler .
5486	ah fahn fae mah liy muw viy dhaet ehs suw tah bahl faor aol ey jhahz -- ah muw viy dhaet wihl meyk yuw laef , kray ahnd riy ah layz , ` iht ehs neh ver tuw leyt tuw bih liyv ihn yaor driymz . '
5487	ihf yuw ow pahn yer sehlf ahp tuw mih ster reh jhiy ow ehs thih riy ahv dhihs ih mahjh riy aez dhah muw viy ehs seht ... iht kaen ihm paart aen aol mowst vih ser ahl sehns ahv dih slow key shahn ahnd cheynjh .
5488	ay hhaed ah driym dhaet ah smaart kaa mah diy wuhd kahm ah laong tuw reh skyuw miy frahm ah sah mer ahv teen-driven , toilet-humor codswallop , ahnd ihts neym waaz er nihst .
5489	iy vihn dhow dhah fihlm dahz n't mae nahjh tuw hhiht aol ahv ihts maarks , iht ehs stihl ehn ter tey nihng tuw waach dhah taar gaht praek tahs .
5490	wehr dhihs waaz ley ziy baht ehn jhoy ah bahl , ah faor myah lah kaa mah diy rih diymd bay ihts staarz , dhaet ihz iy vihn ley ziy er ahnd faar lehs ehn jhoy ah bahl .
5491	dhah 3-d vih stahz frahm aor baht , wihdh dhah speys stey shahn sah spehn dahd layk ah hhyuwjh seht ahv waynd chaymz ow ver dhah greyt bluw glowb , aar staen zahz ahv brehth tey kihng , awe-inspiring vih zhah wahl pow ah triy .
5492	dhah ah traek shahn biht wiyn dhiyz tuw maar jhah nahl kae rihk terz ihz kaam plehks frahm dhah staart -- ahnd , riy freh shihng liy , steyz dhaet wey .
5493	faenz ahv dhah maa dern dey hhaong kaong aek shahn fihlm fay nah liy hhaev dhah wer dhiy sahk seh ser tuw ah beh ter tah maa row ahnd dhah kih ler wihch dhey hhaev bihn pey shahn tliy wey tihng faor .
5494	iy vihn wehn hhiy ehs naat aet hhihz mowst krih tih kah liy ihn sayt fahl , gah daard kaen stihl biy smaar ter dhaen eh niy 50 ah dher fihl mey kerz stihl aet werk .
5495	waht sehts dhihs row maen tihk kaa mah diy ah paart frahm mowst hhaa liy wuhd row maen tihk kaa mah diyz ihz ihts low-key wey ahv taek lihng waht siymz layk done-to-death mah tih riy ahl .
5496	hhaez ih nahf wiht , eh ner jhiy ahnd jhiy niy ae lah tiy tuw pliyz naat own liy dhah fah nae tih kahl aed hhih rahnts aan iy dher sayd , baht aol sow piy pahl hhuw now nah thihng ah bawt dhah sahb jhehkt ahnd thihngk dhey 're naat ihn trah stahd .
5497	dhihs sih dahk tihv tiyz ahv ah thrih ler gehts dhah jhaab dahn .
5498	iht ehs ah skaor cher .
5499	bih ter swiyt comedy\/drama fuhl ahv layf , hhaend jhehs cherz , ahnd sahm rih liy ah dao rah bahl ih tael yahn gayz .
5500	werks aez prih tiy kahn tey jhahs fahn .
5501	dhah behst didacticism ihz wahn kae riyd bay ah straong sehns ahv hhyuw mah nih zahm , ahnd ber trahnd tae ver niy er ehs oft-brilliant seyf kahn dahkt -lrb- `` laissez-passer '' -rrb- wehrz ihts hhaart aan ihts sliyv .
5502	ah riy ah lih stihk liy teh rah fay ihng muw viy dhaet puhts ah nah dher naach ihn dhah behlt ahv dhah laong lihst ahv renegade-cop teylz .
5503	ah chaar mihng , banter-filled kaa mah diy ... wahn ahv dhowz eh riy sih nah mae tihk baan bons hhuwz eymz -- ahnd bay ihk stehn shahn , ah kaam plihsh mahnts -- siym dih sehp tihv liy slayt aan dhah ser fahs .
5504	ah fihlm wihdh aol mowst aez meh niy dih layts faor ah dahlts aez dhehr aar faor chihl drahn ahnd daog lah verz .
5505	sih riy ahs movie-goers ehm baar kihng ah paan dhihs jher niy wihl faynd dhaet dhah rowd tuw perdition liydz tuw ah sae tih sfay ihng deh stah ney shahn .
5506	hhaart waor mihng ahnd jhehn tliy kaa mihk iy vihn aez dhah fihlm breyks yaor hhaart .
5507	ker uw sow sahm taymz dih sehndz ihn tuw sub-tarantino kyuwt nahs ... baht faor dhah mowst paart hhiy meyks shuhr dhah saol tahn siy werks dhah wey ah guhd noyr shuhd , kiy pihng iht tayt ahnd nae stiy .
5508	ah `` blaek ao stahn paw erz ? ''
5509	ay prah fer tuw thihngk ahv iht aez `` pootie taeng wihdh ah bah jhiht . ''
5510	saa daa tey !
5511	aad liy , dhah fihlm ihz n't nihr liy aez dawn biyt aez iht sawndz , baht strayks ah town dhaet ehs aol ter naht liy meh lahn kaa lihk , hhowp fahl ahnd streynjhl iy fah niy .
5512	ay wuhd biy shaakt ihf dhehr waaz aek chuw ah liy wahn ker ehkt ihn ter prih tey shahn , baht dhaet shuhd n't meyk dhah muw viy aor dhah dih skah shahn eh niy lehs ehn jhoy ah bahl .
5513	chouraqui brihngz documentary-like kreh dah bih lih tiy tuw dhah hhao rerz ahv dhah kih lihng fiyld ahnd dhah baar ber ih zahm ahv ` ehth nihk klehn zihng . '
5514	dhah behst thihng ay kaen sey ah bawt dhihs fihlm ihz dhaet ay kah n't weyt tuw siy waht dhah der ehk ter dahz nehkst nehkst .
5515	smaar ter dhaen ihts kah mer shahlz meyk iht siym .
5516	wahn ahv dhah fah niy er muw viyz ihn tawn .
5517	kaem pah neh lah ehs kaam pah tihnt der ehk shahn ahnd hhihz ehk sah lahnt kaest ow ver kahm dhah aab stah kahlz ahv ah prih dihk tah bahl awt kahm ahnd ah skriyn pley dhaet glao sihz ow ver raa fay ehl ehs eh vah luw shahn .
5518	bay ternz veh riy daark ahnd veh riy fah niy .
5519	stiy vahn sow der berg dahz n't riy meyk aen drey tarkovsky ehs sow leh rihs sow mahch aez dih stihl iht .
5520	faor maor dhaen tuw deh keydz mih ster nachtwey hhaez trae vahld tuw pley sahz ihn dhah werld deh vah stey tahd bay waor , fae mahn ahnd paa ver tiy ahnd daa kyah mehn tahd dhah kruwl tiy ahnd sah fer ihng hhiy hhaez fawnd wihdh aen deh vah stey tihng , eh lahk wahnt kleh rah tiy .
5521	say mahl tey niy ah sliy heartbreakingly byuw tah fahl ahnd ehk skwih ziht liy saed .
5522	dhow ow ver aol aen ow ver wehl mihng liy paa zah tihv paor trey ahl , dhah fihlm dahz n't ihg naor dhah maor praab lah mae tihk ae spehkts ahv brawn ehs layf .
5523	dhah fih lah saa fih kahl myuw zihngz ahv dhah day ah laog jhaar ah gehnst gehnst dhah tao driy sowp aa prah aen tihks ahv dhah fihlm ehs aek shahn ihn ah wey dhaet ihz ser pray zihng liy ehn jhoy ah bahl .
5524	naat tuw faen siy , naat tuw fih lihng , naat tuw flah fiy , baht deh fah naht liy tey stiy ahnd swiyt .
5525	der ehk ter liy hhaez ah truw sih nah mae tihk naek , baht iht ehs aol sow nays tuw siy ah muw viy wihdh ihts hhaart sow ther ow liy , ah nah bae shihd liy aan ihts sliyv .
5526	aez ae lahn ehs ehk sah kyuw shahn deyt klow zihz ihn , dhah daa kyah mehn ter iy gihvz aen ah spehsh liy poy nyahnt paor traht ahv hher frehnd shihp wihdh dhah neh ver flae gihng liy gahl ihn veh stah gey ter dey vihd preh sahn .
5527	jhownz hhaez tae kahld ah miy tiy sahb jhehkt ahnd draon ehn gey jhihng kae rihk terz wayl peh per ihng dhah pey jhahz wihdh meh mer ah bahl zingers .
5528	ah vih vahd , spay siy fuht nowt tuw hhih ster iy , ahnd ah muw viy dhaet grihps ahnd hhowldz yuw ihn raept ah tehn shahn frahm staart tuw fih nihsh .
5529	ihf s&m siymz layk ah streynjh ruwt tuw truw lahv , mey biy iht ihz , baht iht ehs tuw dhihs fihlm ehs -lrb- ahnd ihts mey kerz ' -rrb- kreh daht dhaet wiy bih liyv dhaet dhaet ehs ihg zaek tliy waht dhiyz tuw piy pahl niyd tuw faynd iych ah dher -- ahnd dhehm sehlvz .
5530	ihf dhah fihlm ehs vih zhahn ahv spaort aez ah seh kyah ler rih lih jhahn ihz ah biht kloy ihng , ihts through-line ahv fae mah liy ahnd kah myuw nah tiy ihz hhaar tah nihng ihn dhah seym wey dhaet iych siy zahn maarks ah nuw staart .
5531	wahn ahv dhah behst ahv ah grow ihng streyn ahv deh rihng fihlmz ... dhaet aar gyuw dhaet eh niy sehk shuw ahl riy ley shahn shihp dhaet dahz n't hhert eh niy wahn ahnd werks faor ihts paar tih sah pahnts ihz ah riy ley shahn shihp dhaet ihz wer dhiy ahv aw er rih spehkt .
5532	... aen adorably wihm zih kahl kaa mah diy dhaet dih zervz maor dhaen ah pae sihng twihng kahl .
5533	aen engrossing stao riy dhaet kahm baynz say kah laa jhih kahl draa mah , sow siy ah laa jhih kahl rahf lehk shahn , ahnd high-octane thrih ler .
5534	iht ehs iy ziy tuw biy sih nih kahl ah bawt daa kyah mehn ter iyz ihn wihch ahn der daogz biyt dhah aadz ahnd dhah hhyuw mahn spih raht tray ahmfs , baht weh stbruhk ehs fawn dey shahn ahnd dael rihm pahl ehs fihlm ern dhehr ahp lihft .
5535	mehl gihb sahn fayts dhah guhd fayt ihn viy eht naam ihn der ehk ter raen dahl wao lahs ehs flag-waving waor flihk wihdh ah kaor ahv diy sahn siy .
5536	dhehr ehs riyl vih zhah wahl chaarjh tuw dhah fihl mey kihng , ahnd ah straong ih raa tihk spaark tuw dhah mowst kruw shahl lip-reading siyk wahns .
5537	ah bruw tahl ahnd fah niy werk .
5538	nih kowl holofcenter , dhah ihn sayt fahl writer\/director riy spaan sah bahl faor dhihs ih luw mah ney tihng kaa mah diy dahz n't raep dhah prow siy dihngz ahp niyt liy baht dhah ay diy ahz tay tah geh dher byuw tahf liy .
5539	dhah fihlm ihz ah blahnt ihn dayt mahnt , paart ahv ah per hhaeps ser iyl kaem peyn tuw brihng kih sihn jher tuw tray ahl faor kraymz ah gehnst gehnst hhyuw mae nih tiy .
5540	wahn ahv dhah mowst ihm paor tahnt ahnd ihg zih ler ey tihng faormz ahv ae nah mey tahd fihl mey kihng sihns owld waolt doodled stiym bowt wih liy .
5541	muwv ow ver baand ; dhihs gerl dih zervz ah siyk wahl .
5542	dhah kaynd ahv tray fahl dhaet deyt nayts wer ihn vehn tahd faor . .
5543	iht ehs ah teh stah mahnt tuw dhah fihlm ehs kahn sih der ah bahl chaarm dhaet iht sahk siydz ihn ehn ter tey nihng , dih spayt pley ihng awt layk ah feature-length siht kaam riyp liyt wihdh steh riy ow tih pih kahl fah mihl yahl kwaan der iyz .
5544	dhehr ehs ah shihr ahnb ray dahld dih layt ihn dhah wey dhah stao riy unfurls ...
5545	tehlz -lrb- dhah stao riy -rrb- wihdh sahch aet mah sfeh rihk bae lahst dhaet shrah gihng aof dhah plaat ehs persnickety praab lahmz ihz sihm pliy ah mae ter ahv -lrb- biy ihng -rrb- ihn ah shrah gihng muwd .
5546	dhah fihlm ihz hhaard tuw dih smihs -- muw diy , thaot fahl , ahnd liht bay flae shihz ahv maor dahnt hhyuw mer .
5547	ihf dhah maen frahm elysian fiyldz ihz duwmd bay ihts smaol nahs , iht ihz aol sow eh lah vey tihd bay iht -- dhah kaynd ahv muw viy dhaet yuw ehn jhoy maor bih kaoz yuw 're wahn ahv dhah lah kiy fyuw hhuw saot iht awt .
5548	waht ih mer jhihz ihz aen ahn seh tah lihng pihk cher ahv chayldhh uhd ih nah sahns kahm baynd wihdh ihn daak trah ney tihd preh jhah dihs .
5549	praa mah sahz ihz ah kahm peh lihng piys dhaet deh mahn streyts jhahst hhaw wehl chihl drahn kaen biy treynd tuw layv awt ahnd kae riy aan dhehr peh rahnts ' aeng gwihsh .
5550	mah tih kyah lah sliy ahn kah verz ah treyl ahv aw trey jhahs faors ahnd krey vahn kahn siyl mahnt .
5551	hhey , hhae piy !
5552	ihz meh niy thihngz -- stow ner mihd nayt flihk , sci-fi diy kahn strahk shahn , gey faen tey zhah -- baht ah bahv aol iht ehs ah lahv stao riy aez saeng gwihn aez ihts tay tahl .
5553	yuw wow n't luhk aet rih lih jhahs fah nae tihks -- aor bae kyaard shehdz -- dhah seym wey ah gehn .
5554	aet ihts behst ... feh stah vahl ihn kaenz bah bahlz wihdh dhah ihk sayt mahnt ahv dhah feh stah vahl ihn kaenz .
5555	dhehr ihz ah jheh ner ahl ehr ahv ihg zuw ber ahns ihn aol ah bawt dhah benjamins dhaet ehs hhaard tuw rih zihst .
5556	ah lovably old-school hhaa liy wuhd kahn fehk shahn .
5557	ay ahm hhae piy tuw hhaev siyn iht -- naat aez aen aol ter naht ver zhahn , baht aez dhah ahl tah maht ehk ser sayz ihn vyuw ihng dih liy tahd siynz .
5558	bay ternz grih pihng , ah myuw zihng , tehn der ahnd heart-wrenching , laissez-passer hhaez aol dhah ihr maarks ahv frehnch sih nah mah aet ihts behst .
5559	dhah waor nihngz tuw rih zihst tehm tey shahn ihn dhihs fihlm ... aar blahnt ahnd chae lahn jhihng ahnd ao fer now iy ziy rih waordz faor stey ihng kliyn .
5560	wahn der ahv wahn derz -- ah tiyn muw viy wihdh ah hhyuw mah nih stihk meh sahjh .
5561	ah kwer kiy kaa mah diy seht ihn nuw fahnd lahnd dhaet kleh ver liy kaep cherz dhah dray wiht dhaet ehs sow preh vah lahnt aan dhah raak .
5562	peh perd wihdh wih tiy day ah laog ahnd ihn vehn tihv mow mahnts .
5563	ay 'd rae dher waach ah riy rahn ahv dhah powerpuff gerlz
5564	wihdh dhah praa spehkt ahv fihlmz layk kaeng ger uw jhaek ah bawt tuw berst ah kraos ah meh rah kah ehs wihn ter muw viy skriynz iht ehs ah pleh zher tuw hhaev ah fihlm layk dhah aw erz aez aen aol ter nah tihv .
5565	dhah wahn der fahl kaam bah ney shahn ahv dhah swiyt nahs ahnd dhah ehk strah aor dah neh riy tehk nih kahl ah kaam plihsh mahnts ahv dhah ferst fihlm aar meyn teynd , baht ihts ow ver aol ihm paekt faolz ah lih tahl flaet wihdh ah stao riy layn dhaet neh ver kwayt dih lih verz dhah er ih jhah nahl mae jhihk .
5566	layk ihts tay tahl keh rihk ter , dhihs nih kah lahs nih kahl biy fayndz iht sehlf ihn rah duwst ser kahm staen sahz -- ahnd , aol sow layk ihts hhih row , iht rih meynz brayt liy aap tah mih stihk , kah mihng thruw ihn dhah ehnd .
5567	aez ah thaot fahl ahnd ahn flihn chihng ihg zae mah ney shahn ahv aen aol ter nah tihv layf stayl , sehks wihdh streyn jherz ihz ah sahk sehs .
5568	ahn priy tehn shahs , chaar mihng , kwer kiy , er ih jhah nahl
5569	spih nihng ah wehb ahv dae zah lihng ehn ter teyn mahnt mey biy ow ver stey tihng iht , baht `` spider-man '' ser tahn liy dih lih verz dhah guhdz .
5570	ah dher dhaen dhah slayt liy flaod -lrb- ahnd fehr liy ahn bah liy vah bahl -rrb- fah nae liy , eh vriy thihng ehls ihz taap shehlf .
5571	dhihs fae sah ney tihng luhk aet ihz riy ahl ihn fer mehnt fiylz aez ih miy diy aht aez dhah ley tahst nuwz fuh tihjh frahm gaa zah ahnd , bih kaoz ahv ihts hhay tahnd , well-shaped draa mahz , tways aez paw er fahl .
5572	mae nih jhihz tuw dih layt wih thawt mahch ahv ah stao riy .
5573	dhehr ehs now dih nay ihng dhaet bernz ihz ah fihl mey ker wihdh ah brayt fyuw cher ah hhehd ahv hhihm .
5574	ay hhaev ah kahn feh shahn tuw meyk : ay dihd n't paar tih kyah ler liy layk e.t. dhah ferst taym ay sao iht aez ah yahng boy .
5575	dhaet ihz bih kaoz - daem iht !
5576	- ay aol sow waan tahd ah lih tahl ey liy ahn aez ah frehnd !
5577	fairy-tale faor myah lah , servz aez ah pey per skeh lah tahn faor sahm veh riy guhd aek tihng , day ah laog , kaa mah diy , der ehk shahn ahnd ah spehsh liy chaarm .
5578	ah jheh nyah wahn liy fah niy aan saam bahl kaa mah diy dhaet aol sow aesks ihts aa diy ahns -- ihn ah hhaart waor mihng , nonjudgmental kaynd ahv wey -- tuw kahn sih der waht wiy vael yuw ihn aw er dey liy lihvz .
5579	dhow dhah ae ber ih jhah nahl ae spehkt lehndz dhah ehn dihng aen ehk strah aor dah neh riy poy nyahn siy , ahnd dhah stao riy iht sehlf kuhd biy pleyd awt ihn eh niy wer kihng klaes kah myuw nah tiy ihn dhah ney shahn .
5580	aen eh ner jheh tihk ahnd ehn gey jhihng fihlm dhaet neh ver priy tehndz tuw biy sahm thihng iht ihz n't .
5581	ah vay ah lahnt ih nih shiy ey shahn rayt faor dhah aa diy ahns , aez mahch aez iht ihz faor angelique , dhah -lrb- ow pah nihng -rrb- daens geh rahn tiyz karmen ehs enthronement ah mahng dhah sih nah mah ehs meh mer ah bahl wih mahn .
5582	aen ae nah mey shahn laend maark aez maa nyah mehn tahl aez dihz niy ehs 1937 breyk thruw snow wayt ahnd dhah seh vahn dwaorfs .
5583	aen ehn ter tey nihng , ihf ahl tah maht liy may ner , thrih ler .
5584	sehks wihdh streyn jherz ihz fae sah ney tihng ...
5585	ah sah tahl , poy nyahnt pihk cher ahv guhd nahs dhaet ihz flaod , kaam prah mayzd ahnd saed .
5586	ah ray , ah fehk shah naht dih layt .
5587	dhah aek tihng ihn pao liyn ahnd pao leht ihz guhd aol rawnd , baht waht rih liy sehts dhah fihlm ah paart ihz debrauwer ehs rah fyuw zahl tuw puhsh dhah iy ziy ih mow shah nahl bah tahnz .
5588	wahn ahv dhowz jhoy ahs fihlmz dhaet liyps ow ver nae shah nahl bawn der iyz ahnd seh lah breyts yuw nah ver sahl hhyuw mahn ney cher .
5589	ah peh nah trey tihng glihmps ihn tuw dhah tissue-thin iy gow ahv dhah stand-up kaa mihk .
5590	kihdz shuhd hhaev ah ster ihng taym aet dhihs byuw tahf liy draon muw viy .
5591	ahnd ah dahlts wihl aet liyst hhaev ah driym ih mahjh ahv dhah wehst tuw sey ver weh neh ver dhah fihlm ehs ley mer ihn stihngkts stihngkts stihngkts aar ihn dhah sae dahl .
5592	peyd ihn fuhl ihz rih maar kahb liy ehn gey jhihng dih spayt biy ihng now tih sahb liy der ih vah tihv ahv guhd feh lahz ahnd aet liyst ah hhaef dah zahn ah dher trouble-in-the-ghetto flihks .
5593	lehs cinematically paw er fahl dhaen kway aht liy ahnd diyp liy muw vihng , wihch ihz paw er fahl ihn iht sehlf .
5594	waydowntown mae nih jhihz tuw neyl dhah spirit-crushing eh nuw iy ahv dih nuw dihd er bahn lih vihng wih thawt gih vihng ihn tuw iht .
5595	iych ahv dhiyz stao riyz hhaez dhah pah tehn shahl faor tahcht bay aen eyn jhahl sihm plih sah tiy ahnd sappiness , baht ther tiyn kaan ver sey shahnz ah bawt wahn thihng , faor aol ihts jheh ner aa sah tiy ahnd aap tah mih zahm , neh ver rih zaorts tuw iy ziy feel-good sehn tah mahnts .
5596	ihf borstal boy ihz n't ah spehsh liy riy ah lih stihk , iht ihz aen ehn gey jhihng nao stael jhah piys .
5597	ao fahn dih mehn tihd ihn ah guhd wey , baht iht ihz aen ah niy vahn fihlm faor dhah mowst paart .
5598	dhah skrihpt ehs snae ziy day ah laog ih staeb lih shihz ah riy ah lih stihk aet mah sfihr dhaet ihn vaalvz ahs ihn dhah ahn fowl dihng kray sahs , baht dhah ley ziy plaa tihng ehn shuhrz dhaet lih tahl ahv aw er ih mow shah nahl ihn veh stmahnt peyz aof .
5599	mae giy smihth aez dhah ya-ya mehm ber wihdh dhah o2-tank wihl aeb sah luwt liy kraek yuw ahp wihdh hher kraes , dhehn gaesp faor gaes , ver bahl dah paort mahnt .
5600	dhihs ihz ah muw viy dhaet rih freh shihz dhah maynd ahnd spih raht ah laong wihdh dhah baa diy , sow er ih jhah nahl ihz ihts kaan tehnt , luhk , ahnd stayl .
5601	aol dhow ay dihd n't hheyt dhihs wahn , iht ehs naat veh riy guhd iy dher .
5602	iht kaen biy seyf liy reh kah mehn dahd aez ah video\/dvd bey biy sih ter .
5603	ah nah dher behst ahv dhah yihr sah lehk shahn .
5604	dhah fihlm hhaez dhah high-buffed glaos ahnd high-octane jhowlts yuw ihk spehkt ahv diy paal mah , baht waht meyks iht traen spaor tihng ihz dhaet iht ehs aol sow wahn ahv dhah smaar tahst , mowst pleh zher ah bahl ihk spreh shahnz ahv pyuhr muw viy lahv tuw kahm frahm aen ah meh rah kahn der ehk ter ihn yihrz .
5605	iht ehs ah veh riy vael yah bahl fihlm ...
5606	maeks powks , prah vowks , teyks ihk spreh shah nih stihk lay sahns ahnd hhihts ah nerv ... aez faar aez aart ihz kahn sernd , iht ehs mih shahn ah kaam plihsht .
5607	lih ter eh riy pyuh rihsts mey naat biy pliyzd , baht aez faar aez meyn striym matinee-style ehn ter teyn mahnt gowz , iht dahz ah bang-up jhaab ahv pliy zihng dhah krawdz .
5608	hhiyr pah laen skiy luhks baek aan dhowz pley sahz hhiy sao aet chayldhh uhd , ahnd kaep cherz dhehm bay friy ihng dhehm frahm artefact , ahnd bay show ihng dhehm heartbreakingly drably .
5609	dhah stao riy iht sehlf iht mow stliy towld thruw on-camera ihn ter vyuwz wihdh seh vrahl ser vay verz , hhuwz rih vah tihng meh mer iyz aar rehn derd wihdh sahch kleh rah tiy dhaet iht ehs aez ihf iht aol hhae pahnd own liy yeh ster dey .
5610	ah kahm peh lihng stao riy ahv myuw zih kahl pae shahn ah gehnst gehnst gah ver mehn tahl aadz .
5611	wihdh `` iy chiy dhah kih ler '' , taa kaa shiy miike , jhah paen ehs wayl dihst fihl mey ker gihvz ahs ah kraym fay ter kae riy ihng maor ih mow shah nahl bae gahjh dhaen baet maen ...
5612	yuw neh ver now wehr cheyn jhihng leynz ihz gow ihng tuw teyk yuw baht iht ehs ah hhehk ahv ah rayd .
5613	sae myuwl ehl jhaek sahn ihz wahn ahv dhah behst aek terz dhehr ihz .
5614	-lrb- breheny ehs -rrb- lehn sihng ahv dhah nuw ziy lahnd ahnd kuhk ay lahnd low key shahnz kaep cherz bowth dhah byuw tiy ahv dhah laend ahnd dhah piy pahl .
5615	aen aol mowst ahn beh rahb liy maor bahd lahv stao riy .
5616	dhah wayld thaorn beh riyz muw viy hhaez aol dhah sihb lihng ray vahl riy ahnd jheh ner ahl fae mah liy key aas tuw wihch eh niy wahn kaen rih leyt .
5617	ah faor sfahl draa mah ahv aen ey liy ah ney tahd ihg zeh kyah tihv hhuw re-invents hhihm sehlf .
5618	spiyl berg ehs riy lah zey shahn ahv ah near-future ah meh rah kah ihz mae ster fahl .
5619	dhihs meyks may nao rah tiy riy paort neh sah seh riy vyuw ihng faor sci-fi faenz , aez dhah fihlm hhaez sahm ahv dhah behst speh shahl ih fehkts eh ver .
5620	dhah gaegz dhaet flay aet sahch ah fyuh riy ah sliy fah niy peys dhaet dhah own liy rihp aof dhaet wiy wer ah wehr ahv waaz dhah wahn wiy fehlt wehn dhah muw viy ehn dahd sow daemd suwn .
5621	dhah behst fihlm ahv dhah yihr 2002 .
5622	aen enthralling , ehn ter tey nihng fiy cher .
5623	strihpt aol mowst ihn tay er liy ahv sahch tuwlz aez nuw dih tiy , prow fae nah tiy ahnd vay ah lahns , labute dahz mae nahjh tuw meyk ah fyuw poynts ah bawt maa dern maen ahnd hhihz praab lah mae tihk kwehst faor hhyuw mahn kah nehk shahn .
5624	ah rih maar kah bahl muw viy wihdh aen ahn sae tih sfay ihng ehn dihng , wihch ihz jhahst dhah poynt .
5625	aol ihn aol , brawn shuh ger ihz ah sae tih sfay ihng well-made row maen tihk kaa mah diy dhaet ehs bowth chaar mihng ahnd wehl aek tahd .
5626	iht wihl geh rahn tiy tuw hhaev yuw liy vihng dhah thiy ah ter wihdh ah smayl aan yaor feys .
5627	smihth fayndz ah myuw zihng jhahk stah pah zih shahnz dhaet jhah stah fay hhihz ehk ser sayz .
5628	wer kihng frahm ah ser pray zihng liy sehn sah tihv skrihpt co-written bay jhaa niy romoli ... ozpetek ah voydz mowst ahv dhah piht faolz yuw 'd ihk spehkt ihn sahch ah pah tehn shah liy sudsy set-up .
5629	aen owl der kaed ihn strahkts ah yahng ger laed ihn zehn ahnd dhah aart ahv geh tihng leyd ihn dhihs prihk liy ihn diy kaa mah diy ahv mae nerz ahnd misanthropy .
5630	`` ao stahn paw erz ihn goldmember '' hhaez dhah rayt stahf faor sih liy sah mer ehn ter teyn mahnt ahnd hhaez ih nahf laefs tuw sah steyn ihn trahst tuw dhah ehnd .
5631	wahn ahv -lrb- yaeg lahm ehs -rrb- beh ter eh ferts -- ah ray ahnd sahm taym bih ter muw viy ah bawt lahv .
5632	sheh fer ihz n't ihn dhihs fihlm , wihch mey biy way iht werks aez wehl aez iht dahz .
5633	ah frehsh , ehn ter tey nihng kaa mah diy dhaet luhks aet riy ley shahn shihps may nahs trah dih shah nahl jhehn der rowlz .
5634	aol dhow estela braa vow ehs daa kyah mehn ter iy ihz cloyingly hagiographic ihn ihts paor traht ahv kyuw bahn liy der fih dehl kae strow , iht ehs stihl ah gihl tiy pleh zher tuw waach .
5635	ser pray zihng liy , dhah fihlm ihz ah hhih leh riy ahs aed vehn cher ahnd ay sheym lah sliy ehn jhoyd iht .
5636	dhah wey hhowm ihz aen owd tuw ahn kahn dih shah nahl lahv ahnd kahm pae shahn gaar nerd frahm yihrz ahv siy ihng iht aol , ah kahn dih shahn own liy dhah owld aar prih viy tuw , ahnd ... ao fahn mih skahn struwd aez wiyk nahs .
5637	bruw tah liy aa nahst ahnd towld wihdh hhyuw mer ahnd poy nyahn siy , wihch meyks ihts meh sahjh reh zah neyt .
5638	ihf yuw kaen rehd dhah sahb tay tahlz -lrb- dhah aa prah ihz sahng ihn ih tael yahn -rrb- ahnd yuw layk ` mae ster piys thiy ah ter ' tayp kaa stuwmz , yuw 'll ehn jhoy dhihs muw viy .
5639	ah prih tiy fah niy muw viy , wihdh mowst ahv dhah hhyuw mer kah mihng , aez bih faor , frahm dhah ihng kaong ruw ahs baht keh mahk liy per fehkt tiy mihng ahv krih stahl ahnd diy nih row .
5640	gaeng ster no. 1 ihz saa lahd , sae tih sfay ihng fehr faor ah dahlts .
5641	dhihs shah kaa gow hhaez hhyuwjh liy ih mae jhah nah tihv ahnd sahk seh sfahl kae stihng tuw ihts greyt kreh daht , aez wehl aez wahn ter ih fihk skaor ahnd ae tah tuwd tuw spehr .
5642	hhaez ih nahf gahn bae tahlz ahnd throw ah wey hhyuw mer tuw kah ver ahp dhah yao nihng kae zahm wehr dhah plaat shuhd biy .
5643	wihdh ihts jher kiy hand-held kae mer ah ahnd daa kyah mehn ter iy fiyl , blah diy sahn dey ihz ah sow ber ihng rih kawnt ahv ah veh riy bliyk dey ihn deh riy .
5644	yuw wihl layk liy prah fer tuw kiyp aan waa chihng .
5645	ihn saam niy ah luw zahz poynts wehn iht ser ehn derz tuw ah faor myah ley ihk bang-bang , shoot-em-up siyn aet dhah kahn kluw zhahn .
5646	baht dhah per faor mahn sahz ahv pah siy now , wihl yahmz , ahnd swaengk kiyp dhah vyuw er wide-awake aol dhah wey thruw .
5647	waht mayt hhaev bihn reh dah liy dih smihst aez dhah tay er sahm raent ahv aen ey jhihng fihl mey ker stihl thah mihng hhihz nowz aet kahn vehn shahn teyks ah ser pray zihng , sah tahl tern aet dhah mihd wey poynt .
5648	aet ah taym wehn kah mer shah lih zahm hhaez skwiyzd dhah layf awt ahv wah teh ver ay diy lih zahm ah meh rah kahn muw viy mey kihng eh ver hhaed , gaad friy reh jhiy ow ehs ker ihr shaynz layk ah lown liy biy kahn .
5649	aen ih nuwt mae ster piys dhaet wihl gihv yuw goosebumps aez ihts ahn kae niy teyl ahv lahv , kah myuw nahl dih skaord , ahnd jhah stahs ahn fowldz .
5650	dhihs ihz paap kaorn muw viy fahn wihdh iyk wahl dow sahz ahv aek shahn , chiyz , hhaem ahnd chiyk -lrb- aez wehl aez ah sih riy ahs deht tuw dhah rowd wao riy er -rrb- , baht iht fiylz layk ah nriy ah layzd pah tehn shahl
5651	iht ehs ah teh stah mahnt tuw diy nih row ahnd der ehk ter may kahl caton-jones dhaet bay muw viy ehs ehnd , wiy aek sehpt dhah kae rihk terz ahnd dhah fihlm , flaoz ahnd aol .
5652	per faor mahn sahz aar pow tahnt , ahnd dhah wih mahn ehs stao riyz aar eyb liy intercut ahnd ihn vaal vihng .
5653	aen ih naor mah sliy ehn ter tey nihng muw viy , layk nah thihng wiy 've eh ver siyn bih faor , ahnd yeht kahm pliyt liy fah mihl yer .
5654	laen yuw ihz ah jheh nyah wahn lahv stao riy , fuhl ahv trah dih shah nahl ley erz ahv ah wey kah nihng ahnd ray pah nihng ahnd seh per ey shahn ahnd rih kah vriy .
5655	yaor chihl drahn wihl biy aa kyah payd faor 72 mih nahts .
5656	puhl -lrb- ehs -rrb- aof dhah rehr trihk ahv reh kriy ey tihng naat own liy dhah luhk ahv ah ser tahn eh rah , baht aol sow dhah fiyl .
5657	twohy ehs ah guhd yarn-spinner , ahnd ahl tah maht liy dhah stao riy kahm pehlz .
5658	` tow biy mahg wayr ihz ah pow ster boy faor dhah giyk jheh ner ey shahn . '
5659	... ah swiyt liy ah fehk tihng stao riy ah bawt faor sih sterz hhuw aar kow pihng , ihn wahn wey aor ah nah dher , wihdh layf ehs ehnd geym .
5660	pae shahn , meh lah draa mah , saa row , laugther , ahnd tehrz kae skeyd ow ver dhah skriyn eh fert lah sliy ...
5661	rowd tuw perdition dahz dih spley greyt nahs , ahnd iht ehs werth siy ihng .
5662	baht iht aol sow kahmz wihdh dhah ley ziy nahs ahnd eh rah gahns ahv ah thihng dhaet aol reh diy nowz iht ehs wahn .
5663	ah maar vah lahs per faor mahns bay ae lah sahn low mahn aez aen identity-seeking faa ster chayld .
5664	arliss hhaw erd ehs aem bih shahs , muw vihng , ahnd aed vehn cher ahs der ehk tao riy ahl dey byuw , bihg baed lahv , miyts sow meh niy ahv dhah chae lahn jhihz iht pow zahz faor iht sehlf dhaet wahn kaen fer gihv dhah fihlm ihts flaoz .
5665	krih tihks niyd ah guhd laef , tuw , ahnd dhihs too-extreme-for-tv rehn dih shahn ahv dhah now tao riy ahs mtv show dih lih verz dhah aw trey jhahs , sih kah nihng , sidesplitting guhdz ihn stiy mihng , vih ser ahl hhiyps .
5666	waht ah dahm , fahn , kyuh riy ah sliy ae dah leh sahnt muw viy dhihs ihz .
5667	dhah chaarmz ahv dhah lehd per faor mahn sahz ah law ahs tuw fer geht mowst ahv dhah fihlm ehs praab lahmz .
5668	ah vih vahd , sahm taymz ser iyl , glihmps ihn tuw dhah mih ster iyz ahv hhyuw mahn bih hhey vyer .
5669	ah tuhr diy faors ahv maa dern sih nah mah .
5670	per aal tah kaep cherz , ihn luw mah nahs ihn ter vyuwz ahnd ah mey zihng liy ih vaa kah tihv fihlm frahm thriy deh keydz ah gow , dhah eh sahns ahv dhah dogtown ihk spih riy ahns .
5671	dhah layv liy ah piyl ahv dhah laest kihs layz ihn dhah iyz wihdh wihch iht ihn tah greyts thaot fahl nihs ahnd pasta-fagioli kaa mah diy .
5672	wih thawt rih zaor tihng tuw kaemp aor peh rah diy , hheynz -lrb- layk serk , baht dih frahn tliy -rrb- hhaez traen sfaormd dhah reh ter ihk ahv hhaa liy wuhd meh lah draa mah ihn tuw sahm thihng prow vaa kah tihv , rihch , ahnd streynjh .
5673	dhah per faor mahn sahz aar aen aeb sah luwt jhoy .
5674	ah quasi-documentary bay frehnch fihl mey ker ker iym dridi dhaet seh lah breyts dhah hhaar diy spih raht ahv kyuw bahn myuw zihk .
5675	graent kae riyz dhah dey wihdh ihm peh kah bahl kaa mihk tay mihng , rae fihsh chaarm ahnd pihr sihng ihn tah lehkt .
5676	ah sehn sah tihv ahnd ah stuwt ferst fiy cher bay anne-sophie birot .
5677	bowth exuberantly row maen tihk ahnd ser iy nah liy meh lahn kaa liy , waht taym ihz iht dhehr ?
5678	mey pruwv tuw biy -lrb- tsay ehs -rrb- mae ster piys .
5679	mah zahl towv tuw ah fihlm ah bawt ah fae mah liy ehs jhoy ahs layf aek tihng aan dhah yih dihsh steyjh .
5680	staen dihng ihn dhah shae dowz ahv mow tawn ihz dhah behst kaynd ahv daa kyah mehn ter iy , wahn dhaet meyks ah dihp liy tihd yeh ster dey fiyl veh riy mahch layk ah brand-new tah maa row .
5681	iht ehs nays tuw siy piy skow pow ah gehn aef ter aol dhiyz yihrz , ahnd chaykin ahnd headly aar pray slahs .
5682	prah vaydz ah porthole ihn tuw dhaet now bahl , trehm bah lihng ihn kow hhih rahns dhaet dih faynz ahs aol .
5683	sihm plih stihk , sih liy ahnd tiy diy ahs .
5684	iht ehs sow laddish ahnd jhuw vah nahl , own liy tiy neyjh boyz kuhd paa sahb liy faynd iht fah niy .
5685	ehk sploy tah tihv ahnd laarjhl iy dih voyd ahv dhah dehpth aor sah fih stah key shahn dhaet wuhd meyk waa chihng sahch ah grae fihk triyt mahnt ahv dhah kraymz beh rah bahl .
5686	-lrb- garbus -rrb- dih skaardz dhah pah tehn shahl faor pae thah laa jhih kahl stah diy , exhuming ihn stehd , dhah skyuwd meh lah draa mah ahv dhah ser kahm staen chahl sih chuw ey shahn .
5687	ah vihzh wah liy flae shiy baht narratively ow peyk ahnd ih mowsh nah liy vae pihd ehk ser sayz ihn stayl ahnd mystification .
5688	dhah stao riy ihz aol sow aez unoriginal aez dhey kahm , aol reh diy hhae vihng bihn riy say kahld maor taymz dhaen ay 'd kehr tuw kawnt .
5689	ah bawt dhah own liy thihng tuw gihv dhah muw viy poynts faor ihz brah vaa dow -- tuw teyk aen ihn tay er liy steyl kaan sehpt ahnd puhsh iht thruw dhah aa diy ahns ehs miyt grayn der wahn maor taym .
5690	naat sow mahch faar sah kahl aez saw er .
5691	ahn faor chah naht liy dhah stao riy ahnd dhah aek terz aar servd wihdh ah hhaek skrihpt .
5692	aol dhah maor dih skway ah tihng faor ihts reh lah tihv liy gore-free ah luw zhahnz tuw dhah sih riy ahl mer derz , baht iht faolz dawn ihn ihts ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw hhyuw mah nayz ihts sahb jhehkt .
5693	ah sehn tah mehn tahl mehs dhaet neh ver rihngz truw .
5694	wayl dhah per faor mahn sahz aar ao fahn ehn gey jhihng , dhihs luws kah lehk shahn ahv laarjhl iy ihm prah vayzd nahm berz wuhd praa bahb liy hhaev werkt beh ter aez ah one-hour tiy viy daa kyah mehn ter iy .
5695	ihn trah stihng , baht naat kahm peh lihng .
5696	aan ah kah tihng ruwm flaor sahm wehr layz ... fuh tihjh dhaet mayt hhaev meyd now sahch thihng ah trehn chahnt , ay raa nihk kahl cher ahl sae tay er ihn stehd ahv ah frah strey tihng mih sfay er .
5697	wayl dhah aan saam bahl pley er hhuw geynd now tahs ihn gay rih chiy ehs laak , staak ahnd tuw smow kihng bae rahlz ahnd snaech hhaez dhah bod , hhiy ehs ahn layk liy tuw bih kahm ah hhaw shhowld neym aan dhah bey sahs ahv hhihz ferst staa rihng viy hhih kahl .
5698	dhehr ihz ah dih fer ahns biht wiyn muw viyz wihdh dhah ker ahjh tuw gow ow ver dhah taap ahnd muw viyz dhaet duw n't kehr ah bawt biy ihng stuw pahd
5699	nah thihng hhiyr siymz aez fah niy aez iht dihd ihn ae nah layz dhihs , naat iy vihn jhow viterelli aez diy nih row ehs right-hand goombah .
5700	sahch mae ster skriy nray tihng kahmz ker tah siy ahv jhaan powg , dhah yeyl graed hhuw priy viy ah sliy geyv ahs `` dhah skahlz '' ahnd laest yihr ehs `` rollerball . ''
5701	ih nahf sehd , ihk sehpt : fihlm ow ver baord !
5702	hhiyr , kaa mahn sehns flayz awt dhah wihn dow , ah laong wihdh dhah hheyl ahv buh lahts , nahn ahv wihch eh ver siym tuw hhiht sascha .
5703	dhihs 100-minute muw viy own liy hhaez ah bawt 25 mih nahts ahv diy sahnt mah tih riy ahl .
5704	dhah ehk sah kyuw shahn ihz sow pah deh striy ahn dhaet dhah mowst paa zah tihv kaa mehnt wiy kaen meyk ihz dhaet raab shnay der aek chuw ah liy ternz ihn ah prih tiy kahn vihn sihng per faor mahns aez ah prih siy tiy neyjh gerl .
5705	aan ihts own , iht ehs naat veh riy ihn trah stihng .
5706	aez ah riy meyk , iht ehs ah peyl ih mah tey shahn .
5707	iht showz dhaet sahm stuw diy owz ferm liy bih liyv dhaet piy pahl hhaev laost dhah ah bih lah tiy tuw thihngk ahnd wihl fer gihv eh niy shaa diy praa dahkt aez laong aez dhehr ehs ah lih tahl girl-on-girl aek shahn .
5708	ah faars ahv ah peh rah diy ahv ah kaa mah diy ahv ah preh mihs , iht ihz n't ah kahm peh rah sahn tuw riy ae lah tiy sow mahch aez iht ihz ah kaa mahn teh riy ah bawt aw er naa lahjh ahv fihlmz .
5709	aez ihk say tihng aez aol dhihs exoticism mayt sawnd tuw dhah tih pah kahl paeks vyuw er , dhah rehst ahv ahs wihl biy lahld ihn tuw ah kow mah .
5710	dhah paar tiy siynz dih lih ver sahm tao driy kihks .
5711	dhah rehst ahv dhah fihlm ... ihz dudsville .
5712	aw er kahl cher ihz hheh dahd dawn dhah toy laht wihdh dhah fer aa sah tiy ahv ah frow zahn ber iy tow aef ter aen all-night tah kiy lah behn der -- ahnd ay now dhihs bih kaoz ay 've siyn ` jhae kaes : dhah muw viy . '
5713	dhah krih tih sih zahm neh ver ray zahz ah bahv iy ziy , sih nih kahl paa chaats aet mao rah liy baeng krahpt kae rihk terz ...
5714	dhah muw viy ehs something-borrowed kahn strahk shahn fiylz lehs dhah praa dahkt ahv lah vihng , wehl ihn tah grey tahd aa mahjh ahnd maor layk ah mihr ihk skyuws faor dhah waan , thihn liy skehcht stao riy .
5715	kih lihng taym , dhaet ehs aol dhaet ehs gow ihng aan hhiyr .
5716	sahm wehr ihn dhah mih dahl , dhah fihlm kahm pehlz , aez dehm ihk speh rah mahnts hhiy hhaar vahsts ah fyuw muw viy mow mahnt jhehmz , baht dhah fiyld ahv roughage daa mah neyts .
5717	dhah aek shahn clichã©s jhahst payl ahp .
5718	payami trayz tuw reyz sahm sih riy ahs ih shuwz ah bawt ih raan ehs ih lehk ter ahl praa sehs , baht dhah rih zahlt ihz ah fihlm dhaet ehs ah bawt aez sah tahl aez ah paar tiy pah lih tah kahl braod kaest .
5719	dhah own liy ser prayz ihz dhaet hheh viy weyts jhow ahl sihl ver ahnd raa bert zah meh kiyz ah griyd tuw prah duws dhihs ; ay ah suwm dhah der ehk ter hhaez pihk cherz ahv dhehm kah vaor tihng ihn ley diyz ' ahn der wehr .
5720	ah nah dher yuw slahs riy say kah lihng ahv ah bruw tahl mihd - '70s ah meh rah kahn spaorts muw viy .
5721	pliyz , sahm wahn , staap eh rihk sheh fer bih faor hhiy meyks ah nah dher fihlm .
5722	mowst ahv dhah praab lahmz wihdh dhah fihlm duw n't der ayv frahm dhah skriyn pley , baht rae dher dhah miy diy ow ker per faor mahn sahz bay mowst ahv dhah aek terz ihn vaalvd
5723	... ihf yuw 're jhahst ihn dhah muwd faor ah fahn -- baht baed -- muw viy , yuw mayt waant tuw kaech friyks aez ah mae tih ney .
5724	ker lihng mey biy ah yuw niyk spaort baht mehn wihdh bruwmz ihz dih stihng ktliy aor dah neh riy .
5725	dhow dhah aa prah iht sehlf teyks pleys mow stliy ihn daorz , zhahk wow siymz ahn shuhr ahv hhaw tuw ih vowk eh niy saort ahv nae cher ah lih zahm aan dhah seht .
5726	dhehr ehs now geh tihng er awnd dhah faekt dhaet dhihs ihz riy vehnjh ahv dhah nerdz riy vih zah tihd -- ah gehn .
5727	dhah eh fert ihz sihn sihr ahnd dhah rih zahlts aar aa nahst , baht dhah fihlm ihz sow bliyk dhaet iht ehs hhaard liy watchable .
5728	ae nah layz dhaet regurgitates ahnd wao terz dawn meh niy ahv dhah priy viy ahs fihlm ehs sahk seh sahz , wihdh ah fyuw nuw swihngz thrown ihn .
5729	wihdh flaesh bahlb eh dah tihng aez kah ver faor dhah aeb sahns ahv nae rah tihv kaan tah nuw ah tiy , ahn dih spyuw tihd ihz nihr liy ihn kow hhih rahnt , aen ihk skyuws tuw geht tuw dhah klow zihng bawt ... bay wihch taym iht ehs ihm paa sah bahl tuw kehr hhuw wihnz .
5730	stihngks stihngks frahm staart tuw fih nihsh , layk ah weht ber laep saek ahv gluwm .
5731	tuw dhah sih vah layzd maynd , ah muw viy layk bah lih stihk : ecks vs. seh ver ihz maor ahv aen aor diyl dhaen aen ah myuwz mahnt .
5732	equlibrium kuhd paes faor ah thirteen-year-old ehs buhk riy paort aan dhah tow tae lih teh riy ahn thiymz ahv 1984 ahnd farenheit 451 .
5733	dhah laek ahv naturalness meyks eh vriy thihng siym self-consciously pow eh tihk ahnd faorst faorst ... iht ehs ah pih tiy dhaet -lrb- nehl sahn ehs -rrb- ah chiyv mahnt dahz n't maech hhihz aem bih shahn .
5734	wehn sih gaal ah pihrd ihn aen ao rahnjh prih zahn jhahmp suwt , ay waan tahd tuw staend ahp ihn dhah thiy ah ter ahnd shawt , ` hhey , kool-aid ! '
5735	aen iy ziy waach , ihk sehpt faor dhah ah noy ihng demeanour ahv ihts lehd keh rihk ter .
5736	ih mae jhahn dhah cleanflicks ver zhahn ahv ` lahv stao riy , ' wihdh aa liy mah graa ehs profanities riyp leyst bay romance-novel plae tih tuwdz .
5737	piy siy stah bih lih tiy naat wihth staen dihng , dhah fihlm sah ferz frahm ah sihm plih stihk nae rah tihv ahnd ah paet , fairy-tale kahn kluw zhahn .
5738	fer geht dhah mih sliy dihng tay tahl , waht ehs wihdh dhah ah nihk spleynd bah buwn kae miy ow ?
5739	aen aad , hhaep hhae zerd , ahnd ihng kaan sahk wehn chahl row maen tihk kaa mah diy .
5740	dhow hher faenz wihl ah shuh rahd liy hhaev dhehr fah niy bownz tih kahld , ah dherz wihl faynd dhehr humor-seeking daa lerz behst spehnt ehl swehr .
5741	pae skael bey liy ehs rom-com prah vaydz amã©lie ehs ao driy tautou wihdh ah nah dher fabuleux deh stihn -- i.e. , ah bah naal spih rih chah wahl kwehst .
5742	ah stae tihk ahnd shuh ger iy lih tahl half-hour , after-school speh shahl ah bawt ihn ter feyth ahn der staen dihng , strehcht awt tuw 90 mih nahts .
5743	waa chihng dhah keh mah striy biht wiyn friy mahn ahnd jhahd , hhaw eh ver , aol mowst meyks dhihs muw viy werth siy ihng .
5744	aol mowst .
5745	... ah priy tehn shahs ahnd ahl tah maht liy ehmp tiy ihg zae mah ney shahn ahv ah sihk ahnd iy vahl wuh mahn .
5746	dhah kahn triy behrz hhaez now siynz dhaet wihl ahp seht aor fray tahn yahng vyuw erz .
5747	ahn faor chah naht liy , dhehr ihz aol mowst nah thihng ihn dhihs flaet eh fert dhaet wihl ah myuwz aor ehn ter teyn dhehm , iy dher .
5748	dhah kyuw myah lah tihv ih fehkt ahv waa chihng dhihs 65-minute tray fahl ihz rae dher layk biy ihng traept wayl sahm wihrd reh lah tihv traats awt dhah vih diy ow hhiy tuhk ahv dhah fae mah liy vey key shahn tuw stown hhehnjh .
5749	bih faor laong , yuw 're deh spriht faor dhah iyv nihng tuw ehnd .
5750	dhah kae rihk terz aar neh ver maor dhaen skeh chahz ... wihch liyvz eh niy truw ih mow shah nahl kah nehk shahn aor ay dehn tah fah key shahn frah strey tihng liy awt ahv riych .
5751	mae tay ehs ahn der dih veh lahpt eh fert hhiyr ihz nah thihng baht ah kahn viy nyahnt kahn vey er behlt ahv bruw dihng per sah nae lih tiyz dhaet per eyd ah bawt aez ihf dhey wer kah mihng baek frahm staak keh rihk ter kaemp -- ah draw ziy draa mah ihn fae chuw ey tihd bay ihts own priy tehn shahs self-examination .
5752	own liy ihn ihts fay nahl ser pray zihng shaats dahz rabbit-proof fehns faynd dhah ah thao rah tiy iht ehs luh kihng faor .
5753	ihz n't aez shaarp aez dhah er ih jhah nahl ... dih spayt sahm vih zhah wahl ver chuwz , ` bleyd ii ' jhahst dahz n't kaht iht .
5754	... pleyz layk ah baed liy eh dah tahd , 91-minute trey ler -lrb- ahnd -rrb- dhah der ehk ter kah n't siym tuw geht ah kow hhih rahnt rih dhahm gow ihng .
5755	ihn faekt , iht dahz n't iy vihn siym layk shiy trayd .
5756	mey biy lahb laengk thaot , `` hhey , dhah muw viy ah bawt dhah baseball-playing mahng kiy waaz wers . ''
5757	waht yuw ihk spehkt ihz jhahst waht yuw geht ... ah suw mihng dhah baar ahv ehk spehk tey shahnz hhaez n't bihn reyzd ah bahv sixth-grade hhayt .
5758	bae riy saa nihn fehld owz fraengk dhah pahg bihg taym
5759	dhah bih gahst praab lahm wihdh raa jher avary ehs ah praor ah gehnst gehnst dhah mpaa ihz dhaet , iy vihn ihn aol ihts der ehk ter ehs kaht glao riy , hhiy ehs meyd ah fihlm dhaet ehs behr liy shaa kihng , behr liy ihn trah stihng ahnd mowst ahv aol , behr liy eh niy thihng .
5760	sow rih dahld wihdh ah naen serd kwehs chahnz dhaet iht riyk way erz gaar gaen chuw ahn liyps ahv feyth jhahst tuw waach iht plaad ah laong .
5761	ay ah prowcht dhah ah sher ahnd sehd dhaet ihf shiy hhaed tuw siht thruw iht ah gehn , shiy shuhd aesk faor ah reyz .
5762	ihf sih niyz ehs keh rihk ter hhaed ah breyn hhihz aor diyl wuhd biy ow ver ihn fayv mih nahts baht ihn stehd dhah plaat gowz awt ahv ihts wey tuw ihn trah duws aab stah kahlz faor hhihm tuw stahm bahl ow ver .
5763	tuw slow faor ah yahng ger krawd , tuw shae low faor aen owl der wahn .
5764	dhehr ehs ah riy zahn dhah stuw diy ow dihd n't ao fer aen ahd vaens skriy nihng .
5765	`` dhah aed vehn cherz ahv pluw tow naesh '' ihz ah bihg taym stinker .
5766	ah pahnch layn wih thawt ah preh mihs , ah jhowk bihlt ihn tay er liy frahm mah stiy meh mer iyz ahv half-dimensional kae rihk terz .
5767	teyks wahn keh rihk ter wiy duw n't layk ahnd ah nah dher wiy duw n't bih liyv , ahnd puhts dhehm ihn tuw ah bae tahl ahv wihlz dhaet ihz ihm paa sah bahl tuw kehr ah bawt ahnd ihz n't veh riy fah niy .
5768	dhah thihngz dhihs muw viy trayz tuw geht dhah aa diy ahns tuw bay jhahst wow n't flay wihdh mowst ihn teh lah jhahnt vyuw erz .
5769	iy vihn ihf dhah ehn tay sihng praa spehkt ahv ah laat ahv nubile yahng aek terz ihn ah fihlm ah bawt kaem pahs dih prae vah tiy dihd n't feyd ah mihd dhah dih lih ber aht , tay er sahm ahg liy nahs , iht wuhd biy rehn derd tiy diy ahs bay avary ehs feyl yer tuw kahn strahkt ah stao riy wihdh iy vihn ah treys ahv drah mae tihk ihn trahst .
5770	sih tihng thruw dhah laest riyl -lrb- spoy ler ah lert ! -rrb-
5771	ihz sihg nih fih kahn tliy lehs chaar mihng dhaen lih sah nihng tuw ah four-year-old wihdh ah teyst faor ihg zae jher ey shahn rih kawnt hhihz hhae lah wiyn trihp tuw dhah hhaon tahd hhaws .
5772	kahn fyuw zihz ihts meh sahjh wihdh aen ahl tah maht dih zay er tuw pliyz , ahnd contorting iht sehlf ihn tuw aen ay diy ah ahv ehk spehk tey shahn ihz dhah laest thihng eh niy ahv dhiyz thriy aek trah sihz , naor dhehr kae rihk terz , dih zerv .
5773	dehd liy dahl , poyn tlahs meh dah tey shahn aan luw zerz ihn ah gone-to-seed hhow tehl .
5774	wihdh dhihs nuw rollerball , sehns ahnd sehn sih bih lih tiy hhaev bihn ow ver rahn bay waht kaen own liy biy keh rahk ter ayzd aez row baa tihk sehn tah mahnt .
5775	wahn kaen own liy ah suwm dhaet dhah jhuh riy hhuw bih stowd staar hhaof mahn ehs brah dher gaor diy wihdh dhah waal dow saolt skriy nray tihng ah waord aet 2002 ehs sahn daens feh stah vahl wer aa ner ihng aen ah tehmpt tuw duw sahm thihng dih fer ahnt ow ver aek chuw ah liy puh lihng iht aof
5776	ah muw viy maor tuw biy priy skraybd dhaen reh kah mehn dahd -- aez vihzh wah liy blaend aez ah dehn tahst ehs wey tihng ruwm , kahm pliyt wihdh suw dhihng myuw zaek ahnd ah kuh shahn ahv prih dihk tah bahl nae rah tihv rih dhahmz .
5777	sehks ay raa nihk liy hhaez lih tahl tuw duw wihdh dhah stao riy , wihch bih kahmz sahm thihng ah bawt hhaw leym iht ihz tuw tray ahnd ih veyd yaor riy spaan sah bih lah tiyz ahnd dhaet yuw shuhd neh ver , eh ver , liyv ah laarjh daog ah lown wihdh ah taad ler .
5778	baht neh ver maynd aol dhaet ; dhah buwbz aar fantasti
5779	dhah skrihpt kah verz hhyuwjh , hheh viy taa pihks ihn ah blaend , surfacey wey dhaet dahz n't ao fer eh niy ihn sayt ihn tuw way , faor ihn stahns , guhd thihngz hhae pahn tuw baed piy pahl .
5780	ah paor traht ahv ey liy ah ney shahn sow per fehkt , iht wihl ser tahn liy sahk siyd ihn ey liy ah ney tihng mowst vyuw erz .
5781	dhah kowd tao kerz dih zervd beh ter dhaen ah hhaa low trih byuwt .
5782	skihp dhah fihlm ahnd bay dhah fih lahp glaes sawnd traek siy diy .
5783	fiylz layk ah kowld owld maen gow ihng thruw dhah mow shahnz .
5784	dihg nah fayd ceo ehs miyt aet ah rah stihk riy triyt ahnd piy ah gehnst gehnst ah triy .
5785	kaen yuw behr dhah laef ter ?
5786	dahl ahnd mah kae nih kahl , kihn dah layk ah veh riy guw fiy myuw ziy ahm ihg zih biht
5787	dhehr ehs now poynt ahv vyuw , now kahn tehm per eh riy ihn ter prih tey shahn ahv jhown ehs prefeminist playt , sow wiy 're lehft thihng kihng dhah own liy riy zahn tuw meyk dhah muw viy ihz bih kaoz preh zahnt staen derdz ah law faor plehn tiy ahv nuw dih tiy .
5788	bih wehr dhah kwer kiy brit-com .
5789	dhey kaen ahnd wihl tern aan ah daym frahm aad liy hhyuw mer ahs tuw tiy diy ah sliy sehn tah mehn tahl .
5790	hhaez ihts mow mahnts -- ahnd aol mowst aez meh niy sahb plaats .
5791	dhah gaegz , ahnd dhah skrihpt , aar ah mihkst mihkst baeg .
5792	kahm pliyt liy aa fahl ih raa niy ahn draa mah ... aez mahch fahn aez ah graw chiy ay ah tow lah ihn ah kowld maask .
5793	narratively , trah bahl eh ver iy dey ihz ah plaa dihng mehs .
5794	dhehr ehs now poynt ihn ehk straek tihng dhah behr bownz ahv byatt ehs plaat faor per pah sahz ahv blaend hhaa liy wuhd row maens .
5795	der ehk terz jhaan musker ahnd raan kleh mahnts , dhah tiym bih hhaynd dhah lih tahl mer meyd , hhaev prah duwst spaark lihng reh tah nah kaen diy , baht dhey aar n't ey bahl tuw mah ster ah laat ahv ih mow shah nahl reh zah nahns ihn dhah kowld vae kyuwm ahv speys .
5796	ae dahm saend ler ehs hhaart mey biy ihn dhah rayt pleys , baht hhiy niydz tuw puhl hhihz hhehd awt ahv hhihz baht
5797	dhehr ehs now daw tihng dhaet dhihs ihz ah hhay liy aem bih shahs ahnd per sih nihl praa jhehkt faor egoyan , baht iht ehs aol sow wahn dhaet , nehkst nehkst tuw hhihz behst werk , fiylz klahm ziy ahnd kaan vah luw tahd .
5798	dih spayt ehn gey jhihng aof biyt tah chahz , knockaround gayz rehr liy siymz ihn trah stahd ihn kih kihng er awnd ah rey saan deh triy dhaet ehs aez fresh-faced aez ihts young-guns kaest .
5799	iht ehs aol prih tiy teym .
5800	dhah mowst ah fehn sihv thihng ah bawt dhah muw viy ihz dhaet hhaa liy wuhd ihk spehkts piy pahl tuw pey tuw siy iht .
5801	dhah muw viy ihz ah mehs frahm staart tuw fih nihsh .
5802	dhah trah bahl wihdh mey kihng dhihs kwiyn ah ther ow liy maa dern mey dahn ihz dhaet iht aol sow meyks hher ah pihr fuw lihsh ahnd shae low rae dher dhaen , aez waaz maor layk liy , ah vihk tahm ahv mehn tahl ihl nahs .
5803	ay ahm naat sey ihng dhaet ays eyjh dahz n't hhaev sahm fehr liy prih tiy pihk cherz , baht dhehr ehs naat ih nahf sahb stahns ihn dhah stao riy tuw aek chuw ah liy gihv dhehm layf .
5804	ihn dhah teh lihng ahv ah stao riy laarjhl iy ahn towld , bih chuw zahz tuw prah duws sahm thihng dhaet ihz ahl tah maht liy sah spih shah sliy fah mihl yer .
5805	dhah plaat ihz nah thihng baht boy lerp leyt clichã©s frahm staart tuw fih nihsh , ahnd dhah skrihpt ah suwmz dhaet naat own liy wuhd sah tahl tiy biy laost aan dhah taar gaht aa diy ahns , baht dhaet iht ehs aol sow tuw stuw pahd tuw riy ah layz dhaet dhey 've aol reh diy siyn dhihs ihg zaekt seym muw viy ah hhahn drahd taymz
5806	ter mah nah liy breyn dehd prah dahk shahn .
5807	sahm eh pah sowdz werk , sahm duw n't .
5808	byuw tahf liy fihlmd ahnd wehl aek tahd ... baht aed mih tihd liy praab lah mae tihk ihn ihts nae rah tihv spih sih fihks .
5809	jhey low wihl ern hher shehr ahv dhah hhaa lah dey baaks ao fahs pay , aol dhow dhihs muw viy meyks wahn thihng per fahk tliy klihr : shiy ehs ah prih tiy wuh mahn , baht shiy ehs now wer kihng gerl .
5810	ray mer dahz n't trahst laefs -- ahnd dahz n't kaan jher praa per rih spehkt faor faa low erz ahv dhah hhowl dead-undead zhaa nrah , hhuw dih zerv maor frahm ah vaem payr pihk dhaen ah fyuw shrieky speh shahl ih fehkts .
5811	naat own liy aar dhah fihlm ehs sah prae nowz gaegz ihn kreh dahb liy dey tihd ahnd unfunny , dhey aol sow deh mahn streyt hhaw deh spriht dhah mey kerz ahv dhihs ` wiy 're - doing-it-for - the-cash ' siyk wahl wer .
5812	waw .
5813	ay hhaev naat bihn dhihs dih sah poyn tihd bay ah muw viy ihn ah laong taym .
5814	aof dhah hhuhk ihz overlong ahnd naat well-acted , baht kreh daht writer-producer-director ae dahm watstein wihdh fih nih shihng iht aet aol .
5815	iht ehs ah draeg hhaw nettelbeck siyz wer kihng wih mahn -- aor aet liyst dhihs wer kihng wuh mahn -- faor hhuwm shiy showz lih tahl ahn der staen dihng .
5816	waa chihng hheh rihs hhaem iht ahp wayl fih zih kah liy ahnd ih mowsh nah liy dih sihn tah grey tihng ow ver dhah kaors ahv dhah muw viy hhaez ah ser tahn poy nyahn siy ihn layt ahv hhihz riy sahnt dehth , baht boyd ehs fihlm ao ferz lih tahl ehls ahv kaan sahk wahns .
5817	iht ehs aol sow kyuh riy ahs tuw nowt dhaet dhihs fihlm , layk dhah sih mah ler liy ill-timed aen tay trahst , ihz iy zah liy aez baed aet ah fraek shahn dhah bah jhiht .
5818	wihl praa bahb liy biy wahn ahv dhowz muw viyz behr liy reh jhih ster ihng ah blihp aan dhah rey daar skriyn ahv 2002 .
5819	dhah praab lahm ihz naat dhaet iht ehs aol der ih vah tihv , bih kaoz plehn tiy ahv fah niy muw viyz riy say kahl owld tropes .
5820	dhah praab lahm ihz dhaet vaen wayl der dahz lih tahl dhaet ihz aek chuw ah liy fah niy wihdh dhah mah tih riy ahl .
5821	dhehr ehs nah thihng ihn trah stihng ihn ahn feyth fahl waht sow eh ver .
5822	nahn ahv dhihs ihz hhaef aez muw vihng aez dhah fihl mey kerz siym tuw thihngk .
5823	ah praa sehst kaa mah diy chaap suw iy .
5824	aez spehnt skriyn sih riyz gow , staar trehk : neh mah sihs ihz iy vihn maor sah jheh stihv ahv ah 65th klaes riy uw nyahn mihk ser wehr own liy eyt ser vay vihng mehm berz show ahp -- ahnd dhehr ehs nah thihng tuw drihngk .
5825	feylz aez ah dystopian muw viy , aez ah riy tuw lihng ahv feh rahn hhayt 451 , ahnd iy vihn aez ah rip-off ahv dhah mey trihks .
5826	fuhl ahv dhah kaynd ahv aab naak shahs chiht chaet dhaet own liy self-aware neurotics ehn geyjh ihn .
5827	aen ih raa tihk thrih ler dhaet ehs niy dher tuw ih raa tihk naor veh riy thrih lihng , iy dher .
5828	dhah muw viy , layk bartleby , ihz sahm thihng ahv ah stihf -- aen extra-dry ao fahs kaa mah diy dhaet siymz tways aez laong aez ihts 83 mih nahts .
5829	wihdh ihts per eyd ahv aol mowst per peh chuw ah liy wey stahd kae rihk terz ... maar ger iy tah fiylz layk ah hhey ziy hhay dhaet teyks tuw laong tuw sheyk .
5830	ihf yuw vael yuw yaor taym ahnd mah niy , faynd aen ih skeyp klaoz ahnd ah voyd siy ihng dhihs trayt , prih dihk tah bahl riy hhaesh .
5831	dhah der ehk ter ahnd hher key pah bahl kaest ah pihr tuw biy kaat ihn ah hheh diy werl ahv nuw age-inspired guhd ihn tehn chahnz , baht dhah spehl dhey kaest ihz n't dhah liyst biht mehz mer ay zihng .
5832	eh vriy thihng ihz pehgd ihn tuw dhah gruwv ahv ah nuw yaork dey tihng kaa mah diy wihdh ` ih shuwz ' tuw sihm plah fay .
5833	ah drah mae tihk kaa mah diy aez pleh zahn tliy dih saa nahst ahnd paet aez eh niy hhaa liy wuhd flahf .
5834	dhah cameo-packed , ehm : i-2-spoofing tay tahl siyk wahns ihz dhah fah niy ahst 5 mih nahts tuw deyt ihn dhihs spay kaa mah diy fraen chayz ... dhehn mayk may erz showz ahp ahnd ruw ahnz eh vriy thihng .
5835	iht kahmz aof aez sow sih liy dhaet yuw wuhd n't biy ser prayzd ihf ba , mer daak ahnd rehst ahv dhah a-team wer siyn gih vihng cheys ihn ah blaek ahnd rehd vaen .
5836	dhah 50-something lovebirds aar tuw ih mah tyuhr ahnd ah nah piy lihng tuw kehr ah bawt .
5837	sow jhiy nyahl ihz dhah kahn siyt , dhihs ihz wahn ahv dhowz rehr pihk cherz dhaet yuw ruwt faor thruw awt , dihr liy hhow pihng dhaet dhah rihch praa mahs ahv dhah skrihpt wihl biy riy ah layzd aan dhah skriyn .
5838	iht neh ver ihz , naat fuh liy .
5839	iy vihn ihn dhah sah mer taym , dhah mowst reh stlahs yahng aa diy ahns dih zervz dhah dihg nah tiy ahv aen aek shahn hhih row mow tah vey tahd bay sahm thihng maor dhaen fraen chayz paa sah bih lah tiyz .
5840	waht wihdh aol dhah blaeng kaht steyt mahnts ahnd dime-store ruw mih ney shahnz aan vae nah tiy , dhah wer iyz ahv dhah rihch ahnd sah dahn wihz dahm , dhah fihlm bih kahmz ah ser mahn faor mowst ahv ihts rah nihng taym .
5841	aez geym liy aez dhah muw viy trayz tuw meyk sehns ahv ihts tay tahl keh rihk ter , dhehr rih meynz ah hhyuwjh gaep biht wiyn dhah fihlm ehs kriy piy , clean-cut daa mer -lrb- jheh rah miy reh ner -rrb- ahnd fiyn dihsh aekts dhaet now ah mawnt ahv er nihst tehk stbuhk psychologizing kaen brihjh .
5842	plaa dihng , piy vihsh ahnd gih mih kiy .
5843	dhah faor feh dherz ihz deh fah naht liy hhaors feh dherz , baht ihf yuw gow ihn now ihng dhaet , yuw mayt hhaev fahn ihn dhihs sih nah mae tihk saend baaks .
5844	uw zihz kaan dah sehn shahn frahm eh ver iy paor .
5845	`` sow leh rihs '' ihz ah sheyp lahs ihng kaan sahk wehn chahl muwv riy lay ihng aan dhah vyuw er tuw duw mowst ahv dhah werk .
5846	dhah der ehk shahn , bay jhaorjh hickenlooper , hhaez now snaep tuw iht , now wiseacre krae kahl aor hard-bitten sih nih sih zahm .
5847	dhow dhihs saa gah wuhd biy ter ih fihk tuw rehd ah bawt , iht ihz day siy skriyn mah tih riy ahl dhaet own liy ah jhiy nyahs shuhd tahch .
5848	iht hhaez plehn tiy ahv laefs .
5849	iht jhahst dahz n't hhaev mahch ehls ... ah spehsh liy ihn ah mao rahl sehns .
5850	aen aa fahl laat layk wahn ahv -lrb- spihrz ' -rrb- myuw zihk vih diy owz ihn kaan tehnt -- ihk sehpt dhaet iht gowz aan faor aet liyst 90 maor mih nahts ahnd , wers , dhaet yuw hhaev tuw pey ihf yuw waant tuw siy iht .
5851	kahn fyuw zhahn ihz wahn ahv may liyst favourite ih mow shahnz , ah spehsh liy wehn ay hhaev tuw puht ahp wihdh 146 mih nahts ahv iht .
5852	-lrb- eych -rrb- aed ay sah ferd ahnd blehd aan dhah hhaard grawnd ahv iy ah draeng , ay 'd waant sahm thihng ah biht maor kaam plehks dhaen wiy wer sowl jherz tuw biy rih mehm berd bay .
5853	ah key zhah nah liy lawd ahnd ah fehn sihv , baht maor ao fahn , iht sihm pliy lahlz yuw ihn tuw ah jhehn tahl wey kihng kow mah .
5854	iht mey pley wehl aez ah dah bahl fiy cher wihdh meyn striym fao rahn mahsh layk may bihg faet griyk weh dihng
5855	bay dhah taym yuw riych dhah fah nae liy , yuw 're layk liy wahn der ihng way yuw 've bihn waa chihng aol dhihs strah tihng ahnd paas cher ihng .
5856	jher nah lih stih kah liy duw biy ahs , ih nehpt ahnd ao fahn lethally dahl .
5857	pah tihng dhah prih mah tihv mer der er ihn sayd ah high-tech speys stey shahn ahn liy shihz ah paen dao rah ehs baaks ahv speh shahl ih fehkts dhaet rahn dhah gae maht frahm chiy ziy tuw chiy ziy er tuw chiy ziy ihst .
5858	aet ihts behst , iht ehs blaek hhaok dawn wihdh maor hhaart .
5859	aet ihts werst , iht ehs raem bow - meets-john faord .
5860	ihg zaek tliy waht yuw 'd ihk spehkt frahm ah gay neymd kaos .
5861	dhihs muw viy ... dahz n't dih zerv dhah eh ner jhiy iht teyks tuw dih skrayb hhaw baed iht ihz .
5862	wihdh aor wih thawt bae lahst taengks taengks , k-19 sihngks sihngks tuw ah hheh rih sahn faord low .
5863	der ehk ter aa lah ver paar ker ley berz sow hhaard tuw wihp layf ihn tuw dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst dhaet hhiy praa bahb liy puhld ah mah sahl aor tuw .
5864	yuw mayt biy shaakt tuw dih skah ver dhaet sayn fehld ehs riyl layf ihz bao rihng .
5865	iht ehs naat nihr liy aez frehsh aor ehn jhoy ah bahl aez ihts preh dah seh ser , baht dhehr aar ih nahf hhay poynts tuw kiyp dhihs frahm biy ihng ah kahm pliyt weyst ahv taym .
5866	waolsh kah n't kwayt nah gow shiy eyt dhah meh niy ihng kaan sih stehn siyz ihn jhae nahs ehs bih hhey vyer aor kaam pahn seyt faor dhehm bay shihr faors ahv chaarm .
5867	dhihs 10th fihlm ihn dhah sih riyz luhks ahnd fiylz tay erd .
5868	iht leers , ao fer ihng nehkst nehkst tuw lih tahl ihn sayt ihn tuw ihts ihn triy gihng sahb jhehkt .
5869	ay fawnd may sehlf grow ihng maor ahnd maor frah strey tahd ahnd dih taecht aez vihn sahnt bih keym maor ahnd maor aeb hhao rahnt .
5870	wahn ahv dhah aa dahst ahnd mowst ih nahk splih sah bahl siyk wahlz ihn muw viy hhih ster iy .
5871	dhehr ehs nah thihng tuw geyn frahm waa chihng dhey .
5872	iht ihz n't skeh riy .
5873	iht hheyts ihts kae rihk terz .
5874	iht fayndz now wey tuw ehn ter teyn aor ihn spayr ihts vyuw erz .
5875	fihr per miy eyts dhah hhowl ahv stortelling , taad solondz ' ao fahn taymz fah niy , yeht ahl tah maht liy kaw erd liy autocritique .
5876	dhah sker mih shihz faor paw er weyjhd ah mahng vihk tahmz ahnd preh dah terz seh tahl ihn tuw aen ahn dih stihng gwihsht rih dhahm ahv aar tah fih shahl sah spehns .
5877	... ays eyjh trehdz prih dihk tahb liy ah laong fah mihl yer teh rih tao riy , mey kihng iht ah pae sah bahl fae mah liy fihlm dhaet wow n't wihn meh niy faenz ow ver dhah eyjh ahv 12 .
5878	dhow dhah fihlm ihz well-intentioned , wahn kuhd rehnt dhah er ih jhah nahl ahnd geht dhah seym lahv stao riy ahnd peh rah bahl .
5879	jhahst tuw sih liy ahnd saa fow maa rihk tuw ihn snehr ihts taar gaht aa diy ahns .
5880	dhah vih diy ow werk ihz sow grey niy ahnd rahf , sow dih pehn dahnt aan biy ihng ` nae cher ah lih stihk ' rae dher dhaen kehr fah liy liht ahnd seht ahp , dhaet iht ehs ihg zao stihng tuw waach .
5881	ah kleh ver liy kraef tihd baht ahl tah maht liy hhaa low mockumentary .
5882	iht gehts baagd dawn bay hit-and-miss taa pah kahl humour bih faor geh tihng tuw dhah truw liy guhd stahf .
5883	aen ey kihng liy enthralling preh mihs , dhah fihlm ihz hhihn derd bay ah niy vahn day ah laog ahnd plaat laep sihz .
5884	iht ehs taa miy ehs jhaab tuw kliyn dhah piyp buwths ser awn dihng hher , ahnd aef ter vyuw ihng dhihs wahn , yuw 'll fiyl layk maa pihng ahp , tuw .
5885	rihf kihn now dawt faen siyz hhihm sehlf sahm thihng ahv ah hhyuw bert sehl biy jr. , baht dhehr ihz n't aen awns ahv aa nahst pow ah triy ihn hhihz ihn tay er skrihpt ; iht ehs sihm pliy kruwd ahnd unrelentingly ehk sploy tah tihv .
5886	sahch ah baed muw viy dhaet ihts lah kiy ahst vyuw erz wihl biy siy tahd nehkst nehkst tuw wahn ahv dhowz ihg ner ahnt pinheads hhuw taok thruw awt dhah show .
5887	ihf yuw gow ihn tuw dhah thiy ah ter ihk spehk tihng ah skeh riy , action-packed chih ler , yuw mayt suwn biy luh kihng faor ah sayn .
5888	aen ehg ziht sayn , dhaet ihz .
5889	hhowldz lih mah tahd ah piyl tuw dhowz hhuw layk ihk splow zhahnz , sey dih zahm ahnd siy ihng piy pahl biyt iych ah dher tuw ah pahlp .
5890	dhah day ah laog ihz veh riy chaa piy ahnd monosyllabic dih spayt dhah faekt dhaet iht ihz biy ihng dahbd .
5891	ah feature-length , r-rated , road-trip ver zhahn ahv maa mah ehs fae mah liy .
5892	waht yuw ehnd ahp geh tihng ihz dhah ver tih kahl lih maht ahv ser fihng muw viyz - meh mer ah bahl stahnts wihdh laats ahv dawn taym ihn biht wiyn .
5893	stiy lihng hhaar verd dahz n't kehr ah bawt kleh ver nahs , wiht aor eh niy ah dher kaynd ahv ihn teh lah jhahnt hhyuw mer .
5894	bih gah low hhaen dahlz dhah nuwk liy er kray sahs siyk wahn sahz iy vahn liy baht mihlks draa mah wehn shiy shuhd biy bihl dihng sah spehns , ahnd draegz awt tuw meh niy siynz tah waord dhah ehnd dhaet shuhd muwv kwihk liy .
5895	dhehr ehs ahn dih nay ah bahl ehn jhoy mahnt tuw biy hhaed frahm fihlmz kraemd wihdh muw viy reh fer ahn sihz , baht dhah fahn wehrz thihn -- dhehn awt -- wehn dhehr ehs nah thihng ehls hhae pah nihng .
5896	ih mae jhahn keh vihn smihth , dhah blae sfah mahs baed boy ahv sah ber bahn jher ziy , ihf hhiy wer strihpt ahv mowst ahv hhihz bah jhiht ahnd aol ahv hhihz sehns ahv hhyuw mer .
5897	dhah rih zahlt mayt luhk layk vahl ger .
5898	sah ferz frahm ah laek ahv kleh rah tiy ahnd aa dae sah tiy dhaet ah sahb jhehkt aez maan strahs ahnd pah theh tihk aez daa mer dih maendz .
5899	waht saw erd miy aan dhah saen tah klaoz 2 waaz dhaet saen tah bahmps ahp ah gehnst gehnst 21st sehn cher iy riy ae lah tiy sow hhaard , iht ehs icky .
5900	iht ehs aen 88-minute hhay layt riyl dhaet ehs 86 mih nahts tuw laong .
5901	dhah fihlm fey verz dhah say ahn tih fihk ow ver dhah spehk tae kyah ler -lrb- vihzh wah liy spiy kihng -rrb- .
5902	sahch aen ihng kaam prah hhehn sih bahl mehs dhaet iht fiylz lehs layk baed sih nah mah dhaen layk biy ihng stahk ihn ah daark piht hhae vihng ah nayt mehr ah bawt baed sih nah mah .
5903	wihdh dhah ihk sehp shahn ahv mccoist , dhah pley erz duw n't hhaev ah kluw aan dhah paark .
5904	dhah aek tihng ihz n't mahch beh ter .
5905	dhah hhowl ah fehr ihz aez prih dihk tah bahl aez kaen biy .
5906	ah not-so-divine siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd wihdh ah hhehf tiy hhehl pihng ahv re-fried griyn tah mey towz .
5907	dhihs kloy ihng , voices-from-the-other-side stao riy ihz hhehl .
5908	ah sah fah key tihng rape-payback hhao rer show dhaet hhihn jhihz aan dhah subgenre ehs mowst eh ney bah lihng vihk tahm ... ahnd aen ih bahl yahnt ah fehk shahn faor industrial-model miyt friy zerz .
5909	staar trehk waaz kaynd ahv ter ih fihk wahns , baht naw iht ihz ah kaa piy ahv ah kaa piy ahv ah kaa piy .
5910	-lrb- ehn -rrb- ow mae ter hhaw mahch guhd wihl dhah aek terz jheh ner eyt , show taym ih vehn chah wah liy fowldz ahn der ihts own thihn nihs .
5911	eh ver iy pah tehn shahl twihst ihz teh lah graeft wehl ihn ahd vaens , eh ver iy per faor mahns riy spehk tahb liy myuw tihd ; dhah muw viy iht sehlf siymz tuw hhaev bihn meyd ahn der dhah ihn fluw ahns ahv row hhayp naol .
5912	puhts aan ehrz ahv ah hhael hhaart liy waa nah biy fihlm -- wih thawt dhah vay tahl kaa mihk ingredient ahv dhah hhih leh riy ahs writer-director hhihm sehlf .
5913	ver wiel ehs deh spriht ah tehmpt aet wiht ihz laost , liy vihng dhah keh rihk ter ahv krih tih kahl jhihm two-dimensional ahnd poyn tlahs .
5914	dih spayt ah per faor mahns ahv sah steynd ihn teh lah jhahns frahm staen ferd ahnd ah nah dher ahv sah tahl humour frahm biy biy nuw werth , aez aen owl der wuh mahn hhuw seduces ao sker , dhah fihlm fawn derz aan ihts laek ahv ehm pah thiy faor dhah sow shahl mihl yuh - rihch nuw yaork ihn teh lah jhehnt siy ah - ahnd ihts aof
5915	aol dhow dihz niy faa lowz ihts staen derd faor myah lah ihn dhihs ae nah mey tahd aed vehn cher , iht fiylz maor faorst faorst dhaen yuw zhah wahl .
5916	gaghan ... hhaez thrown eh ver iy sah spehn sfahl clichã© ihn dhah buhk aet dhihs naan sehn sih kahl stao riy .
5917	ah shaem kahn strahkt beyst aan thih riy , sleight-of-hand , ahnd ill-wrought hhay paa thah sahs .
5918	-lrb- piy -rrb- artnering mer fiy wihdh raa bert diy nih row faor dhah tv-cops kaa mah diy show taym wuhd siym tuw biy surefire kae stihng .
5919	dhah kaech ihz dhaet dhey 're stahk wihdh ah skrihpt dhaet prih vehnts dhehm frahm fay rihng aan aol sih lahn derz .
5920	` yuw 'll laef faor naat kwayt ahnd aw er ahnd ah hhaef , baht kahm awt fiy lihng streynjhl iy ahn sae tih sfayd .
5921	yuw 'll fiyl layk yuw eyt ah reeses wih thawt dhah piy naht bah ter ... '
5922	guh dihng ao ferz ah deh sper aht liy ihng grey shiy ey tihng per faor mahns .
5923	paar ker shuhd biy kah mehn dihd faor tey kihng ah frehsh ah prowch tuw fah mihl yer mah tih riy ahl , baht hhihz dih ter mah ney shahn tuw rih meyn truw tuw dhah er ih jhah nahl tehkst tehkst liydz hhihm tuw ah daapt ah sahm waht mae nerd town ... dhaet ahl tah maht liy dulls dhah hhyuw mahn trae jhah diy aet dhah stao riy ehs kaor .
5924	dhah der ehk ter hhaez ihn jhehk tahd self-consciousness ihn tuw dhah prow siy dihngz aet eh ver iy tern .
5925	dhah rih zahlts aar faar maor ey liy ah ney tihng dhaen ihn vaal vihng .
5926	bogdanich ihz ah nah shey mahd liy pro-serbian ahnd meyks lih tahl ah tehmpt tuw gihv voys tuw dhah ah dher sayd .
5927	ah laek ahv thiy sahs meyks maryam , ihn dhah ehnd , pley awt wihdh dhah ihn tah lehk chuw ahl ahnd ih mow shah nahl ihm paekt ahv aen after-school speh shahl .
5928	wih thawt sheyk spiyr ehs eh lahk wahnt laeng gwahjh , dhah ahp deyt ihz drih riy ahnd slah gihsh .
5929	ihf h.g. wehlz hhaed ah taym mah shiyn ahnd kuhd teyk ah luhk aet hhihz kihn ehs riy werkt ver zhahn , waht wuhd hhiy sey ?
5930	` iht luhks guhd , sah niy , baht yuw mihst dhah poynt . '
5931	duh rihng dhah tahk siy dow ehs 90 mih nahts ahv skriyn taym , dhehr ihz n't wahn truw ` chaen mow mahnt ' .
5932	bih siht dih lih verz ah geym per faor mahns , baht shiy ihz ah ney bahl tuw seyv dhah muw viy .
5933	waa chihng ao stahn paw erz ihn goldmember ihz layk bihng gihng aan kaa tahn kaen diy .
5934	iht ehs swiyt ahnd flah fiy aet dhah taym , baht iht mey liyv yuw fiy lihng ah lih tahl stih kiy ahnd ahn sae tih sfayd .
5935	dhah mowst anti-human bihg stuw diy ow pihk cher sihns 3000 maylz tuw grey slaend .
5936	dhah fihlm kaen dih prehs yuw ah bawt layf iht sehlf .
5937	ay ahm shuhr dhah fihl mey kerz fawnd dhihs ah rih maar kah bahl ahnd naa vahl kaan sehpt , baht eh niy bah diy hhuw hhaez eh ver siyn aen ihn dih pehn dahnt fihlm kaen riy paort dhaet iht ihz ihn stehd ah chiyp clichã© .
5938	dhah aek tihng ihz fayn baht dhah skrihpt ihz ah bawt aez ihn trah stihng aez ah rah kaor dihng ahv kaan ver sey shahnz aet dhah wal-mart cheh kawt layn .
5939	ihts wey tiy thiymz aar tuw greyv faor yahng sterz , baht dhah stao riy ihz tuw stiypt ihn feh riy teylz ahnd ah dher chayl dihsh thihngz tuw ah piyl mahch tuw tiy ney jherz .
5940	dhah plaat plah mahts ihn tuw ah kaa mah diy grey vyaard bih faor jhae nahs kahmz rey sihng tuw dhah reh skyuw ihn dhah fay nahl riyl .
5941	sahm taymz dhehr aar veh riy , veh riy guhd riy zahnz faor ser tahn muw viyz tuw biy siyld ihn ah jhaar ahnd lehft aan ah rih mowt shehlf ihn deh fah naht liy .
5942	aet 90 mih nahts dhihs muw viy ihz shaort , baht iht fiylz mahch laong ger .
5943	hhiyr ehs may aed vays , kev .
5944	staart reh dihng yaor skrihpts bih faor say nihng dhaet daa tahd layn .
5945	aen aol ter naht liy rao kahs ahnd sappy ehth nihk siht kaam ... yuw 'd biy wayz tuw sehnd yaor rih grehts .
5946	aen ugly-duckling teyl sow hhih diy ah sliy ahnd klahm sah liy towld iht fiylz aek sah dehn tahl .
5947	ahn faor chah naht liy , iht ehs aol sow naat veh riy guhd .
5948	ah spehsh liy kahm pehrd wihdh dhah teh lah vih zhahn sih riyz dhaet ihn spay erd dhah muw viy .
5949	iht raeps ahp ah klae sihk mother\/daughter strah gahl ihn riy say kahld pey per wihdh ah shay niy nuw baw ahnd wayl dhah aa diy ahns kaen tehl iht ehs naat aol nuw , aet liyst iht luhks prih tiy .
5950	gleyzd wihdh ah tao driy b-movie skahm .
5951	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy duh rihng wihch yuw waant tuw baeng yaor hhehd aan dhah siyt ihn frahnt ahv yuw , aet ihts cluelessness , aet ihts ih diy ah siy , aet ihts ah ter liy mih spleyst er nah stnahs .
5952	iht wihndz ahp muw vihng ihn meh niy der ehk shahnz aez iht ser chihz -lrb- veyn liy , ay thihngk -rrb- faor sahm thihng frehsh tuw sey .
5953	aol ihn aol , rowd tuw perdition ihz maor ihn lahv wihdh streynjhn ahs dhaen ehk sah lahns .
5954	ah bihg faet peyn .
5955	ah mimetic ah praak sah mey shahn ahv beh ter fihlmz layk kahn tehmpt ahnd 8â 1\/2 .
5956	ah nihn teh lah jhah bahl , puwr liy aek tahd , brain-slappingly baed , hhaar verd maen ihz luw dah krahs ih nahf dhaet iht kuhd bih kahm ah kahlt klae sihk .
5957	waa chihng dhah powerpuff gerlz muw viy , may maynd kehpt rih ter nihng tuw wahn ae nahk dowt faor kahm peh rah sahn : dhah kaar tuwn ihn jhah paen dhaet geyv piy pahl siy zherz .
5958	aen inelegant kaam bah ney shahn ahv tuw ah nrih ley tihd shaorts dhaet faolz faar shaort ahv dhah der ehk ter ehs priy viy ahs werk ihn termz ahv bowth thiy mae tihk kaan tehnt ahnd nae rah tihv strehngkth strehngkth .
5959	tuw bihld ah feel-good faen tah siy er awnd ah veyn dictator-madman ihz off-putting , tuw sey dhah liyst , naat tuw mehn shahn ih nah prow priy iht ahnd wayld liy ahn dih zervd .
5960	wihdh dhah chiy ziy ihst maan sterz dhihs sayd ahv ah hhao rer spuwf , wihch dhey ihz n't , iht ihz maor layk liy tuw ihn duws sliyp dhaen frayt .
5961	mayld , miy aen der ihng tiyn flihk .
5962	dhow ihts aet mah sfihr ihz ihn triy gihng ... dhah draa mah ihz fay nah liy tuw prih dihk tah bahl tuw liyv mahch ahv aen ihm preh shahn .
5963	dhow dhihs ruwd ahnd kruwd fihlm dahz dih lih ver ah fyuw gut-busting laefs , ihts dihgz aet maa dern sah say ah tiy aar aol thihngz wiy 've siyn bih faor .
5964	aol dhow iht trayz tuw biy mahch maor , iht ehs rih liy jhahst ah nah dher mey jher liyg .
5965	ah staa nih shihng ihz n't dhah werd -- niy dher ihz ihn kaam pah tahnt , ihn kow hhih rahnt aor jhahst pleyn kraep .
5966	ihn diyd , nahn ahv dhiyz werdz rih liy gehts aet dhah veh riy speh shahl tayp ahv baed nahs dhaet ihz deuces wayld .
5967	wahn thihng ihz faor shuhr : dhihs muw viy dahz naat tehl yuw ah hhowl laat ah bawt lih liy chou-chou .
5968	wihdh ah town aez veh riy ah bahl aez dhah sih nih mah taa grah fiy , sheh fer ehs fihlm neh ver seh tahlz ihn tuw dhah light-footed ehn chaent mahnt dhah mah tih riy ahl niydz , ahnd dhah kae rihk terz ' kwerks ahnd foy bahlz neh ver jhehl ihn tuw chaarm .
5969	tuw beh ter ahn der staend way dhihs dihd n't kah nehkt wihdh miy wuhd riyk way er ah nah dher vyuw ihng , ahnd ay wow n't biy sih tihng thruw dhihs wahn ah gehn ... dhaet ihn iht sehlf ihz kaa mahn teh riy ih nahf .
5970	kyuw bah guh dihng jr. vael yahn tliy mahgz hhihz wey thruw snow daagz , baht iy vihn hhihz boy ster ahs eh ner jhiy feylz tuw spaark dhihs leh dahn kaa mah diy .
5971	day aen leyn ehs sah fih stah key tihd per faor mahns kah n't reh skyuw ey driy ahn layn ehs ahn feyth fahl frahm ihts sliy ziy mao rah lay zihng .
5972	naat aet aol klihr waht iht ehs tray ihng tuw sey ahnd iy vihn ihf iht wer -- ay dawt iht wuhd biy aol dhaet ihn trah stihng .
5973	-lrb- swimfan -rrb- faolz vihk tahm tuw slaa piy plaa tihng , aen insultingly ahn bah liy vah bahl fay nahl aekt ahnd ah villainess hhuw ihz tuw krey ziy tuw biy ihn trah stihng .
5974	dhihs riy meyk ahv liy nah wertmuller ehs 1975 eroti-comedy mayt jhahst biy dhah bih gahst husband-and-wife dih zae ster sihns jhaan ahnd bow deh rihk meyd dhah rih dih kyah lahs bow leh row .
5975	sih liy , lawd ahnd guw fiy .
5976	way spehnd $ 9 aan dhah seym stahf yuw kaen geht faor ah bahk aor sow ihn dhaet griy siy lih tahl vidgame piht ihn dhah thiy ah ter laa biy ?
5977	dhah frehnch der ehk ter hhaez ternd awt nihr liy 21\/2 aw erz ahv ahn fow kahst , ehk skruw siy ey tihng liy tiy diy ahs sih nah mah dhaet , hhaef aen aw er ihn , staarts mey kihng wao ter taor cher siym ah piy lihng .
5978	dhah bey sihk preh mihs ihz ihn triy gihng baht kwihk liy bih kahmz dih stey stfahl ahnd daw nrayt kriy piy .
5979	dhah puwl drawnd miy ihn baor dahm .
5980	iht ehs layk aen all-star sah luwt tuw dihz niy ehs chiy ziy kah mer shah lih zahm .
5981	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn eh niy riy sahnt fihlm , ihn dih pehn dahnt aor ah dher wayz , dhaet meyks aez mahch ahv ah mehs aez dhihs wahn .
5982	sahm ahv dhah kahm pyuw ter ae nah mey shahn ihz hhaen sahm , ahnd veh riy ahs ah myuw zihng sidekicks aed much-needed leh vih tiy tuw dhah ah dher wayz bliyk teyl , baht ow ver aol dhah fihlm neh ver ray zahz ah bahv miy diy aa krah tiy .
5983	dhehr ehs aen ehk sah lahnt 90-minute fihlm hhiyr ; ahn faor chah naht liy , iht rahnz faor 170 .
5984	aez sae ker ayn muw viyz gow , dhihs ihz layk liy tuw kaaz mae sihv kaar diy aek er ehst ihf tey kahn ihn laarjh dow sahz .
5985	day ah nah dher dey ihz own liy ihn ter mih tahn tliy ehn ter tey nihng baht iht ehs hhaard naat tuw biy ah sah ker faor ihts chaarmz , aor per hhaeps iht ehs jhahst ihm paa sah bahl naat tuw fiyl nao stael jhah faor muw viyz yuw gruw ahp wihdh .
5986	aez ihz ao fahn dhah keys wihdh aem bih shahs , iy ger first-time fihl mey kerz , mih ster mer iy , ah prow lih fihk der ehk ter ahv myuw zihk vih diy owz , stahfs hhihz dey byuw wihdh maor plaat dhaen iht kaen kahm fer tahb liy hhowld .
5987	dhah mih ster iy ahv ih nihg mah ihz hhaw ah rihch hhih stao rih kahl sahb jhehkt , kahm baynd wihdh sow mahch first-rate tae lahnt ... kuhd hhaev yiyl dahd sahch ah flaet , plaa dihng pihk cher .
5988	iht throwz kwer kiy kae rihk terz , aad sih chuw ey shahnz , ahnd off-kilter day ah laog aet ahs , aol aez ihf tuw sey , `` luhk aet dhihs !
5989	dhihs ihz aen ihn trah stihng muw viy ! ''
5990	baht dhah fihlm iht sehlf ihz ahl tah maht liy kwayt unengaging .
5991	dhah ihn hhih rahnt lih mih tey shahnz ahv yuw zihng ah vih diy ow geym aez dhah saors mah tih riy ahl muw viy aar wahns ah gehn meyd aol tuw klihr ihn dhihs schlocky horror\/action hhay brahd .
5992	iht ehs naat own liy dahl bih kaoz wiy 've siyn -lrb- eh diy -rrb- mer fiy duw dhah genial-rogue shtihk tuw dehth , baht bih kaoz dhah plaat ihz iyk wah liy hhaek niyd .
5993	avary ehs fihlm neh ver kwayt ih mer jhihz frahm dhah shae dow ahv eh lihs ' buhk .
5994	ah puwr liy skrihp tihd , priy chiy fey bahl dhaet fer gehts ah bawt ahn fowl dihng ah kow hhih rahnt , bah liy vah bahl stao riy ihn ihts ziyl tuw sprehd praa pah gaen dah .
5995	wayl iht ihz ihn trah stihng tuw wiht nahs dhah kaan flihkt frahm dhah pae lih stih niy ahn sayd , laang gliy ehs fihlm laeks bae lahns ... ahnd feylz tuw puht dhah strah gahl ihn tuw miy nihng fahl hhih stao rih kahl kaan tehkst tehkst .
5996	wuw hhaez aez mahch rayt tuw meyk ah hhyuwjh aek shahn siyk wahns aez eh niy der ehk ter , baht hhaw laong wihl fihl mey kerz kaa piy dhah `` sey vihng pray vaht ray ahn '' bae tahl siynz bih faor riy ah lay zihng stiy vahn spiyl berg gaat iht rayt dhah ferst taym ?
5997	iht ehs sihn sihr tuw ah faolt , baht , ahn faor chah naht liy , naat veh riy kahm peh lihng aor mahch fahn .
5998	... jhownz , dih spayt ah deh fah naht liy dih stihng ktihv skriyn preh zahns , jhahst ihz n't ey bahl tuw mah ster faor ah muw viy dhaet , ihts tay tahl naat wihth staen dihng , shuhd hhaev bihn ah laat nae stiy er ihf iht waan tahd tuw fuh liy kae pah tah layz aan ihts lehd ehs spah sih fihk gihfts .
5999	dhihs follow-up siymz sow sih mah ler tuw dhah 1953 dihz niy klae sihk dhaet iht meyks wahn laong faor ah jheh riy ae trihk piy ter .
6000	way , yuw mey aesk , way shuhd yuw bay dhah muw viy mihlk wehn dhah tiy viy kaw ihz friy ?
6001	dhehr ehs now guhd aen ser tuw dhaet wahn .
6002	dhihs slow-moving swiy dihsh fihlm ao ferz naat iy vihn ah hhihnt ahv jhoy , prih fer ihng tuw fow kahs aan dhah hhyuw mih liy ey shahn ahv maar tahn aez hhiy defecates ihn behd ahnd urinates aan dhah plaents aet hhihz own berth dey paar tiy .
6003	ah mah dahld lihmp bih skaht ahv ah muw viy , ah vaem payr sowp aa prah dhaet dahz n't meyk mahch sehns iy vihn aan ihts own termz .
6004	dhehr ehs dhah plaat , ahnd ah mae dah nihng liy ihn sih stahnt ahnd rih peh tih tihv piy ae now skaor dhaet meyd miy waant tuw skriym .
6005	dhihs ihz ah muw viy sow ihn sah kyer ah bawt ihts kah pae sah tiy tuw ihk sayt dhaet iht chernz ahp naat wahn baht tuw fley grahn tliy feyk thahn der staormz tuw ahn der skaor dhah aek shahn .
6006	dhihs ihz ah myuw zihng faor ah bawt thriy mih nahts .
6007	klayn , chaar mihng ihn kaa mah diyz layk ah meh rah kahn pay ahnd dead-on ihn ih lehk shahn , dih lih verz wahn ahv dhah sae dahst aek shahn hhih row per faor mahn sahz eh ver wiht nahst .
6008	iht ehs rehr tuw siy ah muw viy dhaet teyks sahch ah spiy diy swaan dayv frahm `` praa mah sihng '' tuw `` ihn trah stihng '' tuw `` fah mihl yer '' bih faor laen dihng skwehr liy aan `` stuw pahd '' .
6009	dhihs ihz dhah saort ahv low-grade dreck dhaet yuw zhah wah liy gowz streyt tuw vih diy ow -- wihdh ah law ziy skrihpt , ih nehpt der ehk shahn , pah theh tihk aek tihng , puwr liy dahbd day ah laog ahnd mer kiy sih nih mah taa grah fiy , kahm pliyt wihdh vih zah bahl buwm mayks .
6010	dhah der ehk shahn ah key zhah nah liy ray zahz tuw dhah leh vahl ahv maar jhah nahl kaam pah tihns , baht faor mowst ahv dhah fihlm iht ihz hhaard tuw tehl hhuw ihz chey sihng hhuw aor way .
6011	dhehr aar fyuw thihngz maor frah strey tihng tuw ah fihlm bahf dhaen siy ihng aen ah dher wayz guhd muw viy maard bih aand rih dehmp shahn bay ah dih zae strahs ehn dihng .
6012	iht wow n't hhaarm eh niy wahn , baht niy dher kaen ay thihngk ahv ah veh riy guhd riy zahn tuw rahsh rayt awt ahnd siy iht .
6013	aef ter aol , iht 'll praa bahb liy biy ihn vih diy ow staorz bay krih smahs , ahnd iht mayt jhahst biy beh ter suw tahd tuw ah nayt ihn dhah lih vihng ruwm dhaen ah nayt aet dhah muw viyz .
6014	luhks maor layk ah travel-agency vih diy ow taar gah tihd aet piy pahl hhuw layk tuw rayd bayks taap lahs ahnd rowl ihn dhah mahd dhaen ah werth wayl glihmps ahv independent-community gay dihng layts .
6015	gih vahn tuw mahch taym tuw kahn sih der dhah looseness ahv dhah piys , dhah pihk cher bih gihnz tuw rih zehm bahl dhah sheyp lahs , grae spihng aek terz ' werk shaap dhaet iht ihz .
6016	dhey kehpt mahch ahv dhah plaat baht jheh tih sahnd dhah stahf dhaet wuhd meyk dhihs ah muw vihng ihk spih riy ahns faor piy pahl hhuw hhaev n't rehd dhah buhk .
6017	jhahst bih kaoz ah waok tuw rih mehm ber ihz shruwd ih nahf tuw aek tah veyt ger lihsh tehr dahkts dahz n't miyn iht ehs guhd ih nahf faor aw er gerlz .
6018	-lrb- kaar viy ehs -rrb- kae rihk terz aar bowth ow verp leyd ahnd ihg zae jher ey tahd , baht dhehn ah gehn , sah tahl tiy hhaez neh ver bihn hhihz treyd maark .
6019	iht ehs mayld liy ihn trah stihng tuw paan der dhah pah kyuwl yer ah meh rah kahn stayl ahv jhah stahs dhaet pleyz awt hhiyr , baht iht ehs sow mah dahld ahnd der ih vah tihv dhaet fyuw wihl baa dher thihng kihng iht aol thruw .
6020	dhihs drehd fah liy er nihst ihn ver zhahn ahv dhah kaan kyah bayn lahv tray aeng gahl ehs chuwz dhah priy viy ahs fihlm ehs hhih stao rih kahl pae ner ae mah ahnd roy lihng pey thaas faor bug-eyed mah gihng ahnd gay-niche kaan dah sehn shahn .
6021	brawn ehs saa gah , layk meh niy bih faor hhihz , meyks faor snae piy prowz baht ah stumblebum ahv ah muw viy .
6022	dhah boyz ' spaa rihng , layk dhah sahk seh shahn ahv blowz dahmpt aan guei , wehrz dawn dhah stao riy ehs maor seh rah brahl , ahnd lay kah bahl , plaat eh lah mahnts .
6023	dhah skrihpt bay vihn sahnt aar nebrida ... trayz tuw kraem tuw meh niy ingredients ihn tuw wahn smaol paat .
6024	dhah stao riy ihz sow layt ahnd shuh ger iy dhaet wer iht ah mey siy ehs thaeng ksgih vihng dey per eyd bah luwn , ehk strah heavy-duty rowps wuhd biy niy dahd tuw kiyp iht frahm flow tihng ah wey .
6025	oedekerk mahgz mer sah lah sliy , ahnd dhah jheh nyah wahn liy fah niy jhowks aar fyuw ahnd faar biht wiyn .
6026	sihns daa mer rih zaorts tuw staen derd slae sher flihk thrihlz wehn iht shuhd biy mowst ihn dhah maynd ahv dhah kih ler , iht mih sahz ah mey jher aa per tuw nah tiy tuw biy truw liy rih veh lah tao riy ah bawt hhihz say kiy .
6027	own liy dhowz mowst ah dihk tahd tuw fihlm vay ah lahns ihn aol ihts faormz wihl faynd eh niy thihng hhiyr tuw ah priy shiy eyt .
6028	kowld ahnd skae terd , may nao rah tiy riy paort kah maendz ihn trahst aol mowst sow ah liy aez aen ehk ser sayz ihn gaor jhahs vihzh wahlz .
6029	dhaet ehs naat vihn tihjh spiyl berg ahnd dhaet , fay nah liy , ihz mih nah mah liy sae tih sfay ihng .
6030	eh ver iy naw ahnd ah gehn , ah muw viy kahmz ah laong tuw riy maynd ahs ahv hhaw veh riy baed ah mow shahn pihk cher kaen truw liy biy .
6031	fraengk mcklusky c.i. ihz dhaet muw viy !
6032	iht ehs naat dih fah kahlt tuw spaat dhah kahl priht early-on ihn dhihs prih dihk tah bahl thrih ler .
6033	... ah mow stliy bao rihng ah fehr wihdh ah kahn fyuw zihng sah dahn fah nae liy dhaet ehs layk liy tuw erk vyuw erz .
6034	dhah trae pihngz ahv ay spay aar sow fah mihl yer yuw mayt aez wehl biy waa chihng ah riy rahn .
6035	waht staarts aof aez ah pah tehn shah liy ihn kreh dahb liy twih stihng mih ster iy bih kahmz sihm pliy ah maan ster cheys fihlm .
6036	ihn dhah weyk ahv sey vihng pray vaht ray ahn , blaek hhaok dawn ahnd wiy wer sowl jherz , yuw aar layk liy tuw biy aez hhaar tah liy sihk ahv mey hhehm aez keyjh ehs war-weary mer iyn .
6037	iht ihz meh siy , ahn kuwth , ihng kaam prah hhehn sih bahl , vih shahs ahnd ahb serd .
6038	rih liy dahz fiyl layk ah shaort strehcht awt tuw fiy cher lehngkth lehngkth .
6039	hhaem perd -- now , peh rah layzd -- bay ah self-indulgent skrihpt ... dhaet eymz faor pow ah triy ahnd ehndz ahp sawn dihng layk sae tay er .
6040	chiyp , vahl ger day ah laog ahnd ah plaat dhaet kraolz ah laong aet ah sneyl ehs peys .
6041	ahnd ihf yuw ah priy shiy eyt dhah one-sided thiym tuw lao rahns ehs over-indulgent tay reyd , dhehn naak yer sehlf awt ahnd ehn jhoy dhah bihg skriyn pow stkaard dhaet ihz ah self-glorified maar tahn lao rahns lovefest .
6042	ihf yuw aar wih lihng tuw duw dhihs , dhehn yuw sow krey ziy !
6043	der ehk tahd wih thawt dhah ihk spehk tahd flehr aor ih mae jhah ney shahn bay hhaong kaong mae ster jhaan wuw , windtalkers ehrz jhahst ah bawt eh ver iy kliy shey ihn dhah waor muw viy kahm pehn diy ahm ah kraos ihts ihn dahl jhahnt two-hour-and-fifteen-minute lehngkth lehngkth .
6044	iht ehs ah veh riy tey stfahl raak ahnd rowl muw viy .
6045	yuw kuhd puht iht aan ah kaa fiy tey bahl eh niy wehr .
6046	dhah muw viy ihz low dahd wihdh guhd ihn tehn chahnz , baht ihn hhihz ziyl tuw skwiyz dhah aek shahn ahnd aw er ih mow shahnz ihn tuw dhah all-too-familiar drah mae tihk aark ahv dhah hhaa lah kaost ih skeyp stao riy , minac dreynz hhihz muw viy ahv aol ihn dih vih jhuw ae lih tiy .
6047	aen ihn fyuh riy ey tihng fihlm .
6048	jhahst wehn yuw thihngk yuw aar mey kihng sehns ahv iht , sahm thihng hhae pahnz dhaet tehlz yuw dhehr ihz now sehns .
6049	dhah ihn tay er muw viy ihz sow faor myah ley ihk ahnd faor geh tah bahl dhaet iht ehs hhaard liy ow ver bih faor iht bih gihnz tuw feyd frahm meh mer iy .
6050	dhah seh tihng ternz awt tuw biy maor ihn trah stihng dhaen eh niy ahv dhah keh rihk ter draa mahz , wihch neh ver riych sae tih sfay ihng kahn kluw zhahnz .
6051	aez aen ehn ter teyn mahnt deh stah ney shahn faor dhah jheh ner ahl pahb lihk , kahng paw sehts ah nuw behnchm aark faor lameness .
6052	dhihs misty-eyed sah dhern nao stael jhah piys , ihn treh dihng dhah layn biht wiyn sappy ahnd saeng gwihn , wihndz ahp mayrd ihn tear-drenched kwihk saend .
6053	aez pyuhr over-the-top traesh , eh niy jhaan wao terz muw viy hhaez iht biyt bay ah kahn triy mayl .
6054	wendigo waants tuw biy ah maan ster muw viy faor dhah art-house krawd , baht iht faolz ihn tuw dhah traep ahv pretention aol mowst eh ver iy taym .
6055	bih gah low ao ferz sahm flae shiy twihsts ahnd ternz dhaet ah key zhah nah liy faor tih fay dhihs ter jhihd fey bahl .
6056	baht faor dhah mowst paart , dhah weyt ahv wao ter kahmz aof aez ah two-way time-switching may aa pihk mih ster iy dhaet staolz ihn ihts laek lah ster gihr ahv ih mow shah nahl blae ndnahs .
6057	dhihs fihlm bih gahst praab lahm ?
6058	now laefs .
6059	less-than-compelling daa kyah mehn ter iy ahv ah yih dihsh thiy ah ter klaen .
6060	dhaet dhah chahk nao rihs `` grah neyd gaeg '' ah kerz ah bawt 7 taymz duh rihng windtalkers ihz ah guhd ihn dah key shahn ahv hhaw serious-minded dhah fihlm ihz .
6061	vyuw erz aar aeskt sow ao fahn tuw sah spehnd bih liyf dhaet wer iht naat faor hhowm ehs per faor mahns , dhah fihlm wuhd biy ah tow tahl waa shawt .
6062	iht ehs naat ihg zaek tliy werth dhah bahks tuw ihk spehnd dhah fuhl prays faor ah deyt , baht wehn iht kahmz awt aan vih diy ow , iht ehs wehl werth ah rehn tahl .
6063	ay kah n't bih gihn tuw tehl yuw hhaw tiy diy ahs , hhaw reh sah luwt liy unamusing , hhaw ther ow liy unrewarding aol ahv dhihs ihz , ahnd waht ah rehk lahs skwaan der ihng ahv faor fayn aek tihng tae lahnts ...
6064	eh vriy baa diy lahvz ah dey vihd ahnd gah lay ahth stao riy , ahnd dhihs wahn ihz towld aol mowst ihn tay er liy frahm dey vihd ehs poynt ahv vyuw .
6065	throw smoochy frahm dhah treyn !
6066	ih vehn chah wah liy , dhey wihl hhaev ah show dawn , baht , bay dhehn , yaor sehn sihz aar aez mah shiy aez piyz ahnd yuw duw n't kehr hhuw fay erz dhah wih nihng shaat .
6067	er wahn ahnd hhihz der ehk ter neh ver kahm ahp wihdh aen ae dahk waht riy zahn way wiy shuhd pey mah niy faor waht wiy kaen geht aan teh lah vih zhahn faor friy .
6068	ah layt , ehn gey jhihng kaa mah diy dhaet fahm bahlz ah wey aol mowst aol ahv ihts ah kyuw myah ley tihd ehn jhoy mahnt wihdh ah kruw shahl therd aekt mih skael kyah ley shahn .
6069	siy der sahm waht defuses dhihs prow vaa kah tihv thiym bay submerging iht ihn ah hhao riy lahv tray aeng gahl .
6070	tuw peh rah freyz ah layn frahm ah nah dher dih kahnz ' naa vahl , nih kah lahs nih kahl biy ihz tuw mahch layk ah fraeg mahnt ahv aen underdone pah tey tow .
6071	dhah aek trah sihz mey hhaev werkt ahp ah baek stao riy faor dhah wih mahn dhey paor trey sow kahn vihn sihng liy , baht vyuw erz duw n't geht ih nahf ahv dhaet baek grawnd faor dhah kae rihk terz tuw biy ihn vaal vihng aez ihn dah vih jhah wahlz rae dher dhaen tayps .
6072	dhah rih zahlt , hhaw eh ver well-intentioned , ihz ay raa nihk liy jhahst dhah saort ahv dih spow zah bahl , kitchen-sink aa mahjh dhaet ih lah streyts way dhah hhowl ihz sow ao fahn lehs dhaen dhah sahm ahv ihts paarts ihn tah dey ehs hhaa liy wuhd .
6073	aen ehk striym liy ahn pleh zahnt fihlm .
6074	ah muw viy jhahst faor fray diy faenz , krih tihks biy daemd .
6075	ihf yuw aol reh diy layk dhihs saort ahv thihng , dhihs ihz dhaet saort ahv thihng aol ow ver ah gehn .
6076	ah sihn sihr baht drah mae tihk liy kahn flihk tihd gey coming-of-age teyl .
6077	weyt faor iht tuw hhiht key bahl .
6078	ahl tah maht liy fiylz layk jhahst wahn maor ihn dhah laong layn ahv fihlmz dhihs yihr ah bawt dhah bihz nahs ahv mey kihng muw viyz .
6079	nah thihng baht wahn rih lehn tlah sliy dih preh sihng sih chuw ey shahn aef ter ah nah dher faor ihts ihn tay er rah nihng taym , sahm thihng dhaet yuw kuhd iy zah liy biy diy lihng wihdh rayt naw ihn yaor lihvz .
6080	77 mih nahts ahv pokemon mey naat laest 4ever , iht jhahst siymz layk iht dahz .
6081	may own liy wihsh ihz dhaet celebi kuhd teyk miy baek tuw ah taym bih faor ay sao dhihs muw viy ahnd ay kuhd jhahst skihp iht .
6082	dhah wahn not-so-small praab lahm wihdh ihk spehk tihng ihz dhaet dhah ihn tay er ehk ser sayz hhaez now riyl poynt .
6083	ah muw viy yuw ahb zerv , rae dher dhaen wahn yuw ehn ter ihn tuw .
6084	-lrb- aet liyst -rrb- muhr ihz ah riyl chaar mer .
6085	jhaan kaar lahn ehs skrihpt ihz fuhl ahv ahn hhae piy , two-dimensional kae rihk terz hhuw aar eh niy thihng baht kahm peh lihng .
6086	labute kah n't ah voyd ah fey tahl mih steyk ihn dhah maa dern eh rah : hhiy ehs cheynjhd dhah meyl ae kah deh mihk frahm ah lower-class briht tuw aen ah meh rah kahn , ah choys dhaet ahp sehts dhah naa vahl ehs ehk skwah zaht bae lahns ahnd shrehdz dhah fae brihk ahv dhah fihlm .
6087	dhah now shahn ahv dih liy tihng ih mow shahn frahm piy pahl , iy vihn ihn aen ahd vaenst vaenst prow zaek ney shahn , ihz sow insanely dih sfahng kshah nahl dhaet dhah rampantly dih zaynd iyk wah lih briy ahm bih kahmz ah kaan sehpt doofus .
6088	steyl ferst aekt , skruwjh stao riy , bley tahnt praa dahkt pley smahnt , sahm veh riy guhd kah miy dihk saongz , straong fih nihsh , dahm faart jhowks .
6089	ahn ser pray zihng liy , dhah wey dhihs aol werks awt meyks dhah wih mahn luhk maor layk steh riy ow tih pih kahl kehr tey kerz ahnd mao rahl tiy cherz , ihn stehd ahv sih riy ahs aeth liyts .
6090	ah fihlm dhaet luw zahz sayt ahv ihts own stao riy .
6091	ae dahm saend ler ehs eyt krey ziy nayts growz aan yuw -- layk ah raesh .
6092	dhah big-screen skuw biy meyks dhah sih liy er ih jhah nahl kaar tuwn siym smaart ahnd well-crafted ihn kahm peh rah sahn .
6093	fyuw ahv dhah ihn kriy sihng liy far-fetched ih vehnts dhaet first-time writer-director niyl ber ger faa lowz ahp wihdh aar teh rahb liy kahn vihn sihng , wihch ihz ah pih tiy , kahn sih der ihng bae riy ehs ter ih fihk per faor mahns .
6094	gehts beh ter aef ter faa ster liyvz dhaet lih tahl ruwm .
6095	dhah muw viy ihz aez pae dahd aez ae lahn ehs jheh liy beh liy .
6096	reh zih dahnt iy vahl ihz n't ah praa dahkt ahv ihts sih nah mae tihk preh dah seh serz sow mahch aez aen mtv , shuh ger hhih steh riy ah , ahnd pley stey shahn kaak teyl .
6097	ah rae dher ae ver ihjh aek shahn fihlm dhaet beh nah fihts frahm seh vrahl fah niy mow mahnts sahp layd bay ehps .
6098	... unspeakably , ahn beh rahb liy dahl , fiy cher ihng riymz ahv flaet liy dih lih verd day ah laog ahnd ah hheh row ahn hhuw kahmz ah kraos aez bowth shae low ahnd dim-witted .
6099	rih zehm bahlz ah saaft paorn bray ahn diy paal mah pae stiysh .
6100	bluto blutarsky , wiy mihs yuw .
6101	ih naa kyuw ahs ih nahf tuw meyk iy vihn jean-claude vaen daem luhk guhd .
6102	iht ehs ah glao rah fayd siht kaam , ahnd ah laong , unfunny wahn aet dhaet .
6103	wuh diy ae lahn kaen rayt ahnd dih lih ver ah wahn lay ner aez wehl aez eh niy bah diy .
6104	baht ay hhaed ah laat ahv praab lahmz wihdh dhihs muw viy .
6105	dih voyd ahv eh niy ahv dhah kwaa lah tiyz dhaet meyd dhah ferst fihlm sow speh shahl .
6106	aol muw viy laong , sih tiy bay dhah siy swihngz frahm wahn ah prowch tuw dhah ah dher , baht ihn dhah ehnd , iht steyz ihn faor myah lah -- wihch ihz ah weyst ahv diy nih row , mcdormand ahnd dhah ah dher guhd aek terz ihn dhah kaest .
6107	plotless kah lehk shahn ahv moronic stahnts ihz bay faar dhah werst muw viy ahv dhah yihr .
6108	hhaw eh ver sihn sihr iht mey biy , dhah ray zihng pleys neh ver kwayt jhah stah fayz ihts own ehg zih stahns .
6109	paar ker ahp deyts dhah seh tihng ihn aen ah tehmpt tuw meyk dhah fihlm reh lah vahnt tah dey , wih thawt fuh liy ahn der staen dihng waht iht waaz dhaet meyd dhah stao riy reh lah vahnt ihn dhah ferst pleys .
6110	iht ehs saort ahv ah 21st sehn cher iy mer ae lah tiy pley wihdh ah laa tiy now hhihp hhaap biyt .
6111	baht dhah seh kahnd hhaef ahv dhah muw viy rih liy gowz dawn hhihl .
6112	paek stahn ehs ah niy vahn der ehk tao riy ahl dey byuw feylz tuw ahn laak dhah fuhl pah tehn shahl ahv waht ihz ihn meh niy weyz ah frehsh ahnd drah mae tihk liy sahb staen chahl spihn aan dhah zhaa nrah .
6113	dhah skrihpt bih kahmz layf lahs ahnd faolz ah paart layk ah chiyp laon chehr .
6114	dhah skrihpt faolz baek aan tuw meh niy tried-and-true shah nae nih gahnz dhaet hhaard liy dih stihng gwihsh iht frahm dhah nehkst nehkst tiyn kaa mah diy .
6115	dhah fihlm staarts promisingly , baht dhah ehn dihng ihz aol tuw prih dihk tah bahl ahnd faar tuw kliy sheyd tuw rih liy werk .
6116	leht ehs ih shuw ah mao rah tao riy ahm , ih fehk tihv ih miy diy aht liy , aan treacly fihlmz ah bawt ihn sper ey shah nahl prep-school prah feh serz ahnd dhah chihl drahn dhey sow heartwarmingly mow tah veyt .
6117	iht ehs dhah eh lah mahnt ahv kaan dah sehn shahn , aez dhah fihl mey kerz luhk dawn aan dhehr working-class sahb jhihkts frahm dhehr laof tiy perch , dhaet fay nah liy meyks sehks wihdh streyn jherz , wihch ow pahnz tah dey ihn dhah nuw yaork meh trah paa lah tahn eh riy ah , sow dih stey stfahl .
6118	aol ter naht liy frah strey tihng ahnd rih waor dihng .
6119	iht ehs ihm paa sah bahl tuw iy vihn kae tah ger ayz dhihs aez ah smutty gihl tiy pleh zher .
6120	dih spayt sah fer ihng ah sense-of-humour feyl yer , dhah maen hhuw rowt raa kiy dahz naat dih zerv tuw gow dawn wihdh ah shihp aez liy kiy aez dhihs .
6121	swihng ihng , dhah fihlm meyks iht siym , ihz naat ah hhaa biy dhaet ah traekts dhah yahng ahnd fiht .
6122	aor ihn teh lah jhahnt .
6123	dhah mowst meh mer ah bahl mow mahnt waaz wehn griyn thruw meh dah kahl ihk wihp mahnt aet ah wihn dow ; naat bih kaoz iht waaz paar tih kyah ler liy fah niy , baht bih kaoz ay hhaed ah sih riy ahs erjh tuw graeb dhah owld ley diy aet dhah ehnd ahv may ayl ehs wao ker ahnd taos iht aet dhah skriyn ihn frah strey shahn .
6124	siy clockstoppers ihf yuw hhaev nah thihng beh ter tuw duw wihdh 94 mih nahts .
6125	baht biy waornd , yuw tuw mey fiyl taym hhaez dih say dihd tuw staend stihl .
6126	aor dhaet dhah bae ter iy aan yaor waach hhaez dayd .
6127	sah ferz frahm over-familiarity sihns hit-hungry brih tihsh fihl mey kerz hhaev strip-mined dhah maon tiy faor myah lah mer sah lah sliy sihns 1997 .
6128	dhehr aar ih nahf throw ah wey reh fer ahn sihz tuw feyth ahnd reyn bowz tuw plaent smile-button fey sahz aan dhaet sehg mahnt ahv dhah paa pyah lahs dhaet meyd ah waok tuw rih mehm ber ah nihch hhiht .
6129	yehs , ay hhaev gih vahn dhihs muw viy ah rey tihng ahv zih row .
6130	baht faenz ahv dhah show shuhd naat kahn sih der dhihs ah dihs .
6131	kahn sih der iht ` per fehk shahn . '
6132	dhah kyuw myah lah tihv ih fehkt ahv dhah muw viy ihz riy pahl sihv ahnd dih preh sihng .
6133	chihl drahn ahnd ah dahlts eh nae merd ahv aol thihngz pokemon wow n't biy dih sah poyn tihd .
6134	ay duw n't iy vihn kehr dhaet dhehr ehs now plaat ihn dhihs aen tow niy ow banderas-lucy lyuw faceoff .
6135	iht ehs stihl teh rah bahl !
6136	chihl drahn ahv dhah sehn cher iy , dhow wehl drehst ahnd wehl meyd , ahl tah maht liy faolz prey tuw dhah kaan trah dihk shahn dhaet ahf lihkts sow meh niy muw viyz ah bawt ray terz .
6137	iht ehs naat sow mahch ah muw viy aez ah jhoynt prah mow shahn faor dhah nae shah nahl bae skaht baol ah sow siy ey shahn ahnd tiy neyjhd raep ahnd ae dah leh sahnt poster-boy lihl ' baw waw .
6138	per aal tah ehs mythmaking kuhd hhaev yuwzd sahm ihn faormd , ah dahlt hhaynd sayt .
6139	ah close-to-solid eh spiy ah naajh thrih ler wihdh dhah mih sfaor chahn ahv biy ihng riy liyst ah fyuw deh keydz tuw leyt .
6140	cloaks ah fah mihl yer anti-feminist ihk wey zhahn -lrb- ker ihr - kihdz = mih zer iy -rrb- ihn tay er sahm romantic-comedy dahdz .
6141	dhah guhd gerl ihz ah fihlm ihn wihch dhah tae lahnt ihz ahn dih nay ah bahl baht dhah rih zahlts aar underwhelming .
6142	jhahst ah kah lehk shahn ahv dhihs ahnd dhaet -- wah teh ver fihlz taym -- wihdh now yuw nah fayd hhowl .
6143	dhah ae nah mey shahn ahnd geym fah naa mah naan dhaet piykt ah bawt thriy yihrz ah gow ihz aek chuw ah liy day ihng ah slow dehth , ihf dhah puwr kwaa lah tiy ahv pokemon 4 eh ver ihz eh niy ihn dah key shahn .
6144	own liy ah bawt aez sehk siy ahnd deyn jher ahs aez aen aek trahs ihn ah rowl dhaet riy mayndz aet eh ver iy tern ahv ih lih zah bahth berk liy ehs flaa pihng dolphin-gasm .
6145	kihdz hhuw aar ihn tuw dhihs thaorn beh riy stahf wihl praa bahb liy biy ihn wedgie hheh vahn .
6146	eh niy wahn ehls hhuw mey , faor wah teh ver riy zahn , biy thihng kihng ah bawt gow ihng tuw siy dhihs muw viy ihz hhihr bay gih vahn fehr waor nihng .
6147	mih ster sow der berg ehs der ehk shahn ahnd vih zhah wahl stayl strahk miy aez ah nyuw zhuw ah liy ahnd unimpressively fah siy ahnd priy tehn shahs .
6148	duw yuw sey `` hhay '' tuw yaor lah ver wehn yuw weyk ahp ihn dhah maor nihng ?
6149	iht meyks miy fiyl wihrd \/ thihng kihng ah bawt aol dhah baed thihngz ihn dhah werld \/ layk pah piyz wihdh brow kahn lehgz \/ ahnd bah terf layz dhaet day \/ ahnd muw viyz staa rihng paap kwiynz
6150	der ehk ter taam dey deh mahn strey tahd ah naek faor mihk sihng aek shahn ahnd ih diy ow sihn krae tihk hhyuw mer ihn hhihz chaar mihng 2000 dey byuw shaeng hhay nuwn , baht show taym ehs ah nihn spay erd send-up ahv tiy viy kaap show kliy sheyz mow stliy liyvz hhihm shuw tihng blaengks blaengks .
6151	` yehs , dhaet ehs rayt : iht ehs fao rahst gahmp , eyn jhahl ahv dehth . '
6152	ah wayld liy ih rae tihk draa mah wihdh siyk wahn sahz dhaet meyk yuw wihns ihn ihm beh rah smahnt ahnd ah dherz , thaengks thaengks tuw dhah aek terz , dhaet aar kwayt tah chihng .
6153	wayl iy ziy er tuw siht thruw dhaen mowst ahv yaeg lahm ehs self-conscious ahnd gratingly ih rah tey tihng fihlmz , iht ehs stihl teyn tihd bay kliy sheyz , peyn fahl improbability ahnd mer kiy poynts .
6154	ah bawt aez ehn jhoy ah bahl , ay wuhd ih mae jhahn , aez ser chihng faor ah kwaor ter ihn ah jhay ahnt payl ahv eh lah fahnt fiy siyz ... paa zah tihv liy drehd fahl .
6155	ah jhah neh rihk ihn ter nae shah nahl ver zhahn ahv ah tih pah kahl ah meh rah kahn hhao rer fihlm .
6156	... wayl ser tahn liy kleh ver ihn spaats , dhihs too-long , spoofy ahp deyt ahv sheyk spiyr ehs mahk behth dahz n't sah steyn ah hhay ih nahf leh vahl ahv ihn vehn shahn .
6157	luw kahs hhaez ihn faekt kahm klow ser dhaen eh niy wahn kuhd dih zay er tuw dhah chiyp , grey slahs , hhaek niyd sci-fi sih riy ahlz ahv dhah '30s ahnd '40s .
6158	dhehr ehs ah laat ahv guhd mah tih riy ahl hhiyr , baht dhehr ehs aol sow ah laat ahv rih dahn dahn siy ahnd ahn sahk seh sfahl crudeness ah kahm pah niy ihng iht .
6159	ahb ser dah tiyz ahnd clichã©s ah kyuw myah leyt layk lihnt ihn ah faet maen ehs ney vahl .
6160	ihf yuw thihngk iht ehs ah ray aht tuw siy raab shnay der ihn ah yahng wuh mahn ehs klowdhz , dhehn yuw 'll ehn jhoy dhah hhaat chihk .
6161	dhah shihr dumbness ahv dhah plaat -lrb- ah dher dhaen ihts wahn guhd ay diy ah -rrb- ahnd dhah muw viy ehs ih nih skey pah bahl ehr ahv sleaziness geht yuw dawn .
6162	streynjhl iy kahmz aof aez ah kihng dahm maor mayld dhaen wayld .
6163	dhah nehkst nehkst bihg thihng ehs not-so-big -lrb- ahnd not-so-hot -rrb- der ehk tao riy ahl dey byuw .
6164	yeht ah nah dher iteration ahv waht ehs bih kahm wahn ahv dhah muw viyz ' creepiest kahn vehn shahnz , ihn wihch dhah dih veh lahp meh nah liy dih sey bahld aar paor treyd wihdh aol mowst suw per nae cher ahl paw erz tuw hhahm bahl , tiych ahnd ahl tah maht liy rih diym dhehr mehn tah liy `` suw pih riy er '' frehndz , fae mah liy ...
6165	bond-inspired ?
6166	ser tahn liy .
6167	layk liy tuw hhaev deh keydz ahv layf aez ah klae sihk muw viy fraen chayz ?
6168	leht ehs hhowp naat .
6169	dhihs flaet rahn aet ah hip-hop tuwt siy ihz sow puwr liy peyst yuw kuhd fiht aol ahv pootie taeng ihn biht wiyn ihts punchlines .
6170	dey vahs hhaez eh ner jhiy , baht shiy dahz n't baa dher tuw meyk hher hheh row ahn ehs buhk sawnd kahn vihn sihng , dhah gender-war ay diy ahz er ih jhah nahl , aor dhah kaa mihk siynz flay .
6171	ser pray zihng liy , kahn sih der ihng dhaet behrd ihz ah faor mer fihlm eh dah ter , dhah muw viy ihz rae dher chaa piy .
6172	nahn ahv dhihs ihz veh riy er ih jhah nahl , ahnd iht ihz n't paar tih kyah ler liy fah niy .
6173	... ah blaend murder-on-campus yao ner .
6174	ah hhyuw mer lahs jher niy ihn tuw ah fih lah saa fih kahl voyd .
6175	dhiyz tuw aar jheh ner ey tihng ah bawt aez mahch keh mah striy aez aen ih rae kiy faek ter iy poyzd tuw rah siyv ah ahn ihn spehk ter .
6176	jhahst aez dhah law ziy taa raan tiy now ih mih tey shahnz hhaev sahb say dihd , hhiyr kahmz dhah ferst law ziy gay rih chiy ih mah tey shahn .
6177	ah pae sah bahl row maen tihk kaa mah diy , ihn niyd ahv ah nah dher kah pahl ahv pae sahz thruw dhah werd praa seh ser .
6178	dhah muw viy ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw mayn laefs frahm ah zhaa nrah -- dhah gangster\/crime kaa mah diy -- dhaet waor awt ihts wehl kahm wihdh aa diy ahn sahz seh vrahl yihrz ah gow , ahnd ihts kyuwt siy rih lay ahns aan movie-specific kliy sheyz ihz n't ihg zaek tliy ehn diy rihng .
6179	showz hhowmz hhaez dhah skriyn preh zahns tuw bih kahm ah major-league liy dihng ley diy , -lrb- baht -rrb- dhah muw viy iht sehlf ihz aen ahn der ah chiy ver , ah say kah laa jhih kahl mih ster iy dhaet teyks ihts swiyt taym bihl dihng tuw ah klay maeks dhaet ehs skehr sliy ah ser prayz bay dhah taym iht er ayvz .
6180	ahl tah maht liy ... dhah muw viy ihz tuw hheh diy faor chihl drahn , ahnd tuw priy chiy faor ah dahlts .
6181	iht ehs jhahst ah lih tahl tuw self-satisfied .
6182	kleh ver baht naat ah spehsh liy kahm peh lihng .
6183	mah key siymz ihm beh rahst bay hhihz own ihn vehn shahn ahnd trayz tuw rahsh thruw dhah ih ner miy diy eh riy pae sah jhahz , ah peh rahn tliy hhow pihng dhaet dhah aa diy ahns wihl naat now tahs dhah gleh rihng triteness ahv dhah plaat dih vays hhiy hhaez puht ihn ser vahs .
6184	ah piys ahv mayld liy ehn ter tey nihng , ih nah fehn sihv flahf dhaet drihfts eym lah sliy faor 90 mih nahts bih faor laa jhihng ihn dhah kraeks ahv dhaet ever-growing kae tah gao riy : unembarrassing baht unmemorable .
6185	labute waaz maor fahn wehn hhihz kae rihk terz wer taor cher ihng iych ah dher say kah laa jhihk liy ahnd tao kihng ah bawt dhehr jheh nah tahlz ihn pahb lihk .
6186	dhah muw viy weyz now maor dhaen ah glaes ahv flaet shaem peyn .
6187	dhah praab lahm wihdh antwone fih sher ihz dhaet iht hhaez ah skriyn pley rih tahn bay antwone fih sher beyst aan dhah buhk bay antwone fih sher .
6188	ah laarmz faor duw vaal ehs thraa bihng sihn seh rah tiy ahnd hhihz ehl der liy prah pehn sih tiy faor pae tihng piy pahl wayl hhiy taoks .
6189	waht lih tahl greys -lrb- rihf kihn ehs -rrb- teyl ahv priy keh riy ahs skid-row dihg nah tiy ah chiyvz ihz puhsht ihn tuw dhah maar jhahnz bay prih dihk tah bahl plaa tihng ahnd tay er sahm hhih striy aa nihks .
6190	trayz tuw werk ihn dhah seym veyn aez dhah brihl yahns ahv ae nah mahl hhaws baht ihn stehd kahmz klow ser tuw dhah feyl yer ahv dhah therd riy vehnjh ahv dhah nerdz siyk wahl .
6191	ahn faor chah naht liy , kae per maa der nay zihz a.e.w. mey sahn ehs stao riy tuw suwt dhah sehn sih bih lih tiyz ahv ah yahng ah meh rah kahn , ah dih sih zhahn dhaet plahks `` dhah faor feh dherz '' behr .
6192	... waht ah bah naal baor dhah priy chiy ser kaht ternz awt tuw biy
6193	fael shhuhdz payl ahp , ahn der may nihng dhah muw viy ehs riy ae lah tiy ahnd stayf lihng ihts kriy ey ter ehs kaa mihk voys .
6194	ah mah kae nih kahl action-comedy hhuwz siy mihng per pahs ihz tuw maar kaht dhah keh rihz mae tihk jhae kiy chaen tuw iy vihn yahng ger aa diy ahn sahz .
6195	wahn ahv dhah mowst ihn kow hhih rahnt fiy cherz ihn riy sahnt meh mer iy .
6196	low rehnt frahm freym wahn .
6197	eyt leh gahd friyks ?
6198	now bihg hheh riy diyl .
6199	dhah ih shuwz aar priy zehn tahd ihn sahch ah law ziy wey , kahm pliyt wihdh sahm ahv dhah yihr ehs -lrb- ah nihn tehn shah nah liy -rrb- fah niy ahst mow mahnts , dhaet iht ehs ihm paa sah bahl tuw kehr .
6200	lae gerd draa mah wehn dihng ihts wey tuw aen ah nihn spay erd fih lah saa fih kahl ih pih fah niy .
6201	dhah rih spehk tihv chaarmz ahv saen drah buh lahk ahnd hhyuw graent hhaev waorn threhd behr .
6202	` dhihs muw viy sahks . '
6203	nahn ahv dhihs sow kaold sae tay er hhaez eh niy stihng tuw iht , aez ihf wuh diy ihz ah freyd ahv bay tihng dhah hhaend dhaet hhaez fay nah liy , tuw sahm ihk stehnt , waormd ahp tuw hhihm .
6204	ah fyuw naan bah liy verz mey riy thihngk dhehr ae tah tuwdz wehn dhey siy dhah jhoy dhah kae rihk terz teyk ihn dhihs kriyd , baht skehp tihks aar n't layk liy tuw ehn ter dhah thiy ah ter .
6205	baed ihn sahch ah bah zaar wey dhaet iht ehs aol mowst werth siy ihng , ihf own liy tuw wiht nahs dhah krey ziy kaan fluw ahns ahv per pahs ahnd teyst .
6206	dhehr ehs maor reh pah tih shahn dhaen kriy ey tih vah tiy thruw awt dhah muw viy .
6207	hhyuw graent ehs aekt ihz sow kahn suw mihng dhaet sahm taymz iht ehs dih fah kahlt tuw tehl hhuw dhah ah dher aek terz ihn dhah muw viy aar .
6208	aol dhow dhah siyk wahl hhaez aol dhah awt werd eh lah mahnts ahv dhah er ih jhah nahl , dhah ferst fihlm ehs lahv liy flakiness ihz gaon , riyp leyst bay dhah faorst faorst fah niy nahs fawnd ihn dhah dah lahst kih diy flihks .
6209	ay 've hhaed maor ihn trah stihng -- ahnd , dehr ay sey , thah mae tihk liy kaam plehks -- baw ahl muwv mahnts dhaen dhihs long-on-the-shelf , point-and-shoot ehk ser sayz ihn gih mih kiy kraym draa mah .
6210	waht wiy geht ... ihz kae diy shaek kraost wihdh dhah loy ahl aor der ahv rae kuwnz .
6211	dhah jhowks aar flaet , ahnd dhah aek shahn luhks feyk .
6212	wehn ah muw viy aesks yuw tuw fiyl saa riy faor mihk jhae ger ehs sehks layf , iht aol reh diy hhaez wahn strayk ah gehnst gehnst iht .
6213	dhehr aar naw tuw saynz dhaet ehm nayt shyamalan ehs dey byuw fiy cher sahkt ahp aol hhiy hhaez tuw gihv tuw dhah mih stihk zhaa nrahz ahv sih nah mah : ahnb rey kah bahl ahnd saynz .
6214	... hhow kiy aart hhaws priy tehn shahn .
6215	... ah wiyk ahnd ih nih fehk tihv gowst stao riy wih thawt ah kahn kluw zhahn aor pey aof .
6216	gah siyd ahp wihdh sow meh niy dih straek tihng speh shahl ih fehkts ahnd vih zhah wahl paar tiy trihks dhaet iht ehs naat klihr weh dher wiy 're sah powzd tuw shriyk aor laef .
6217	plaa dihng , puwr liy rih tahn , mer kiy ahnd wiyk liy aek tahd , dhah pihk cher fiylz aez ihf eh vriy wahn mey kihng iht laost dhehr muw viy mow jhow .
6218	dhihs ihz ah fahjhd aa per tuw nah tiy ahv jhay gaen tihk prah paor shahnz -- ah luw ner mih shahn wihdh now saynz ahv layf .
6219	ah bae fah lihng sahb plaat ihn vaal vihng smahg lihng drahgz ihn sayd dey nihsh kawz faolz flaet , ahnd ihf yuw 're gow ihng tuw aol ter dhah baard ehs ehn dihng , yuw 'd beh ter hhaev ah guhd aol ter nah tihv .
6220	sow der berg siymz key pah bahl own liy ahv dih lih ver ihng aartf ah liy lay tahd , er nihst ihn kway er iyz dhaet laek dhah kaynd ahv jheh nyah wahn dehpth dhaet wuhd meyk dhehm rih diy mah bahl .
6221	dhah own liy thihng dhaet dih stihng gwih shihz ah raen dahl wao lahs fihlm frahm eh niy ah dher ihz dhah faekt dhaet dhehr ihz nah thihng dih stihng gwih shihng ihn ah raen dahl wao lahs fihlm .
6222	sih liy stahf , aol mihkst mihkst ahp tah geh dher layk ah term pey per frahm ah kihd hhuw kah n't kwayt dih stihng gwihsh wahn sci-fi werk frahm ah nah dher .
6223	dhehr ihz sow mahch plaa dihng sehn sih tih vih tiy .
6224	dhah tawn hhaez kaynd ahv aen ah thehn tihk fiyl , baht iych wahn ahv dhiyz piy pahl staend awt ahnd eh vriy baa diy ehls ihz ihn dhah baek grawnd ahnd iht jhahst siymz mae nyah faek cherd tuw miy ahnd aar tah fih shahl .
6225	... tuw sappy faor ihts own guhd .
6226	ser kaht kwiynz wow n't lern ah thihng , dhey 'll biy tuw bih ziy ker sihng dhah fihlm ehs strah tiy jhihk liy pleyst wayt shiyts .
6227	aez aen aek trahs , mah daa nah ihz wahn hheh luw vah sihng er .
6228	aez dhah meh dah ter ey niy ahn spaar kahlz , ` swehpt ah wey ' sihngks sihngks .
6229	eh ver iy sow ao fahn ah fihlm kahmz ah laong dhaet ihz sow insanely stuw pahd , sow aa fahl ihn sow meh niy weyz dhaet waa chihng iht liyvz yuw gih diy .
6230	hhaef paest dehd ihz jhahst sahch aen ah chiyv mahnt .
6231	ihk spaen dahd tuw 65 mih nahts faor thiy ae trih kahl riy liys , iht stihl fiylz sahm waht ahn fih nihsht .
6232	iht aol luhks ahnd pleyz layk ah $ 40 mihl yahn ver zhahn ahv ah geym yuw 're maor layk liy tuw ehn jhoy aan ah kahm pyuw ter .
6233	-lrb- hhaa viy ehr bardem ihz -rrb- wahn ahv dhah fyuw riy zahnz tuw waach dhah fihlm , wihch der ehk ter jher aar dow veh rah hhaez drenched ihn swoony myuw zihk ahnd fever-pitched meh lah draa mah .
6234	fiylz shrihl , sihm pahl ahnd sow piy .
6235	ah dahlts , ah dher dhaen dhah peh rahnts ... wihl biy hhaard prehst tuw sah kahm tuw dhah kaol ahv dhah wayld .
6236	brey diy ah chiyvz dhah rih maar kah bahl fiyt ahv skwaan der ihng ah topnotch faor sahm ahv aek terz ... bay shah vihng dhehm ihn tuw eh ver iy clichã©d white-trash sih chuw ey shahn ih mae jhah nah bahl .
6237	ihn dhah neym ahv aen ah leh jhahd liy ihn spay rihng ahnd iy zah liy maar kah tah bahl flihk , dhah ehm per er ehs klahb ternz ah blaynd ay tuw dhah veh riy hhih ster iy iht priy tehndz tuw tiych .
6238	now ah mawnt ahv blahd ahnd dih sihn tah grey tihng vaem payr kah dae verz kaen ahb skyuhr dhihs muw viy ehs laek ahv ay diy ahz .
6239	ah direct-to-void riy liys , hheh dihng now wehr .
6240	tih pah kahl animã© , wihdh chiy pow ae nah mey shahn -lrb- layk sae ter diy maor nihng tiy viy ihn dhah '60s -rrb- , ah kaam plehks sword-and-sorcery plaat ahnd kae rihk terz hhuw aol hhaev bihg rawnd ayz ahnd jhae pah niyz neymz .
6241	bih low ihz wehl bih low ehk spehk tey shahnz .
6242	aet now poynt duh rihng k-19 : dhah widowmaker dihd dhihs vyuw er fiyl ehn veh lahpt ihn ah stao riy dhaet , dhow mehnt tuw biy yuw nah ver sahl ihn ihts thiymz ahv loy ahl tiy , ker ahjh ahnd deh dah key shahn tuw ah kaa mahn gowl , neh ver siymz tuw liyv dhah laat .
6243	... staen derd gahnz ver sahs maar shahl aarts kliy shey wihdh lih tahl nuw ae dahd .
6244	ehm pay er kah n't meyk ahp ihts maynd weh dher iht waants tuw biy ah gaeng ster flihk aor aen aart fihlm .
6245	iht dahz n't werk aez iy dher .
6246	gih vahn dhah faekt dhaet ver chuw ah liy now wahn ihz bawnd tuw show ahp aet thiy ah terz faor iht , dhah praa jhehkt shuhd hhaev bihn meyd faor dhah tuwb .
6247	pah zeh shahn ihz ihn dhah ehnd aen aa ner ah bahl , ihn trah stihng feyl yer .
6248	iht faolz faar shaort ahv pow ah triy , baht iht ehs naat baed prowz .
6249	jhaa nah thahn paar ker ehs bartleby shuhd hhaev bihn dhah be-all-end-all ahv dhah modern-office ae nah miy fihlmz .
6250	dhehr mey hhaev bihn ah guhd fihlm ihn `` trah bahl eh ver iy dey , '' baht iht ihz naat waht ihz aan dhah skriyn .
6251	ahn faor chah naht liy , kaar viy ehs rubber-face ruw tiyn ihz now maech faor dhah insipid skrihpt hhiy hhaez kraef tihd wihdh hheh rihs gowld berg .
6252	vyuwd aez ah kaa mah diy , ah row maens , ah feh riy teyl , aor ah draa mah , dhehr ehs nah thihng riy mowt liy tray ahm fahnt ah bawt dhihs mow shahn pihk cher .
6253	dhehr ehs sahm thihng ah nihn tehn shah nah liy kaa mihk ihn dhah fihlm ehs drahm biyt ah bawt ao thahn tih sih tiy , gih vahn dhah steyl plaat ahnd paor nah grae fihk wey dhah fihlm reh vahlz ihn swaengk ah paart mahnts , klowdhz ahnd paar tiyz .
6254	dhah mae ster ahv dih sgayz ihz fah niy -- naat `` hhaa hhaa '' fah niy , `` dehd ser kahs per faor mer '' fah niy .
6255	ahnd faor aol dhah raong riy zahnz bih saydz .
6256	ah zih piy 96 mih nahts ahv miy diy ow ker speh shahl ih fehkts , hhao riy day ah laog , fluxing aek sehnts , ahnd -- werst ahv aol -- silly-looking morlocks .
6257	ah 75-minute saem pahl ahv pyuw riyl rah bihsh dhaet ihz lih stlahs , wiht lahs , ahnd dih voyd ahv eh niy thihng rih zehm bah lihng hhyuw mer .
6258	yuw liyv fiy lihng layk yuw 've ehnd yuhrd ah laong wer kawt wih thawt yaor pahls eh ver rey sihng .
6259	dhah wao ter laagd skrihpt plumbs ahn chaar tihd dehpths ahv stuw pih dih tiy , ihn kow hhih rahns ahnd sub-sophomoric sehk shuw ahl baen ter .
6260	wihdh mah kaa nah gey ihn aen ihn tay er liy irony-free zown ahnd beyl rah duwst meyn liy tuw bae tihng hhihz sehn sah tihv ay lihdz , dhehr ehs naat ih nahf ihn teh lah jhahns , wiht aor ih nah vey shahn aan dhah skriyn tuw ah traekt ahnd sah steyn aen owl der krawd .
6261	iht ehs dhah tayp ahv stahnt dhah ah kae dah miy lahvz : ah paw er fahl pah lih tah kahl meh sahjh stahft ihn tuw aen ah dher wayz miy diy ow ker fihlm .
6262	ihn thih riy , ah middle-aged row maens peh rihng clayburgh ahnd tambor sawndz praa mah sihng , baht ihn praek tahs iht ehs sahm thihng ehls aol tah geh dher -- clownish ahnd ah fehn sihv ahnd nah thihng aet aol layk riyl layf .
6263	sow mind-numbingly aa fahl dhaet yuw hhowp britney wow n't duw iht wahn maor taym , aez faar aez muw viyz aar kahn sernd .
6264	dhah ih mah jhahz aar yuw zhah wah liy ah briy viy ey tahd ihn fey ver ahv mah shiy obviousness ahnd teh lah graeft pey thaas , paar tih kyah ler liy wehr wih tah ker ehs mih sfiht aar tahst ihz kahn sernd .
6265	ihf wehlz waaz ahn hhae piy aet dhah praa spehkt ahv dhah hhyuw mahn reys splih tihng ihn tuw , hhiy praa bahb liy wuhd n't biy tuw krey ziy wihdh hhihz great-grandson ehs muw viy splih tihng ahp ihn prih tiy mahch dhah seym wey .
6266	sehts ae nah mey shahn baek 30 yihrz , myuw zih kahlz baek 40 yihrz ahnd jhuw dey ih zahm baek aet liyst 50 .
6267	wihrd liy , bruwm fiyld hhaez kahm peh lihng nuw mah tih riy ahl baht hhiy dahz n't ahn veyl iht ahn tihl dhah ehnd , aef ter ehnd lahs siynz ahv hhihm wheedling rih lahk tahnt wiht nah sahz ahnd poyn tihng hhihz kae mer ah thruw dhah smihrd wihnd shiyld ahv hhihz rehn tahl kaar .
6268	mayt behst biy ehn jhoyd aez ah dey taym soaper .
6269	ih vehn chah wah liy er ayvz aet ihts hhaart , aez sihm pahl self-reflection meh dah tey shahn .
6270	ah show keys faor bowth dhah siy nihk splehn der ahv dhah mawn tahnz ahnd faor leh jhahn deh riy aek ter mih shehl serrault , dhah fihlm ihz lehs sahk seh sfahl aan ah dher leh vahlz .
6271	boy ow boy , iht ehs ah hhaw ler .
6272	ah fyuw piy sahz ahv dhah fihlm bahz ahnd whir ; veh riy lih tahl ahv iht aek chuw ah liy klihks .
6273	dhah thihng jhahst neh ver gehts aof dhah grawnd .
6274	... kahn teynz veh riy fyuw laefs ahnd iy vihn lehs ser pray zihz .
6275	dhah aek terz mahst ihn diyd biy guhd tuw rah sayt sahm ahv dhihs lae fah bahl day ah laog wihdh ah streyt feys .
6276	mowst ahv dhah stao riy laynz fiyl layk taym fih lerz biht wiyn serf shaats .
6277	dhah muw viy ihz n't hhao rah bahl , baht yuw kaen siy miy diy ow ker kreh stihng aan dhah nehkst nehkst weyv .
6278	hhaw eh ver steyl dhah mah tih riy ahl , lao rahns ehs dih lih ver iy rih meynz per fehkt ; hhihz greyt gihft ihz dhaet hhiy kaen aek chuw ah liy trihk yuw ihn tuw thihng kihng sahm ahv dhihs worn-out , paen der ihng palaver ihz aek chuw ah liy fah niy .
6279	dhehr ehs nah thihng riy mowt liy taa pah kahl aor sehk siy hhiyr .
6280	dhah tahk siy dow waaz n't jhahst baed ; iht waaz , aez may frehnd dey vihd kraos wuhd kaol iht , ` hungry-man paor shahnz ahv baed ' .
6281	bluw krahsh ihz sow prah laongd ahnd bao rihng iht ihz n't iy vihn klows tuw biy ihng dhah barn-burningly baed muw viy iht praa mahst iht wuhd biy .
6282	dhah siyk wahl pleyz awt layk ah flihm ziy ihk skyuws tuw gihv bleyd faenz ah nah dher luhk aet weh sliy snayps ' iconic hhih row duw ihng bae tahl wihdh dah zahnz ahv baed gayz -- aet wahns .
6283	wayl vaen wayl der mey naat biy dhah werst nae shah nahl laem puwn fihlm , iht ehs faar frahm biy ihng dhihs jheh ner ey shahn ehs ae nah mahl hhaws .
6284	sow dih voyd ahv pleh zher aor sehn shuw ae lah tiy dhaet iht kaen naat iy vihn biy dahbd hhiy dah nih stihk .
6285	riyks ahv raat ahnd hhaek werk frahm staart tuw fih nihsh .
6286	aen ihg zao stihng fae mah liy draa mah ah bawt ah paor sah lahn ehm pay er ahnd jhahst aez hhaard ah flihk aez ihts sahb jhehkt mae ter .
6287	wuh diy ae lahn hhaez rih liy fawnd hhihz gruwv dhiyz deyz .
6288	dhah praab lahm ihz dhaet iht ihz wahn dhaet ah lawz hhihm tuw chern awt wahn miy diy ow ker muw viy aef ter ah nah dher .
6289	dhah blaend awt weyz dhah nihf tiy , ahnd cletis tawt neh ver bih kahmz dhah kleh ver kraym kaa mah diy iht thihngks thihngks iht ihz .
6290	iht ehs sahch ah mah kae nih kahl ihn deh ver -lrb- dhaet -rrb- iht neh ver baa dherz tuw kwehs chahn way sahm baa diy mayt dih vowt taym tuw siy iht .
6291	dhah aart der ehk shahn ihz ao fahn ehk skwah zaht , ahnd dhah aen thrah pah maor fihk ae nah mahl kae rihk terz aar byuw tahf liy riy ah layzd thruw kleh ver mey kahp dih zayn , liy vihng wahn tuw hhowp dhaet dhah ah vehn chuw ahl diy viy diy riy liys wihl ao fer sahb tay tahlz ahnd dhah er ih jhah nahl italian-language sawnd traek .
6292	ihf dhah prih dihk tah bih lih tiy ahv blaend kahm fert fuwd ah piylz tuw yuw , dhehn dhah fihlm ihz ah pleh zahnt ih nahf dihsh .
6293	ahl tah maht liy , ihn dhah hhih ster iy ahv dhah ah kae dah miy , piy pahl mey biy wahn der ihng waht aol dhaet jhaez waaz ah bawt `` shah kaa gow '' ihn 2002 .
6294	zellweger ehs way niy pouty-lipped puwf feyst ahnd spindly ah tehmpt aet pley ihng aen ihn jheh nyuw meyks hher naa mah ney shahn aez behst aek trahs iy vihn maor ahv ah aen ah
6295	ah sih riy ah sliy baed fihlm wihdh sih riy ah sliy waorpt laa jhihk bay writer-director kert wih mer aet dhah skriyn pley leh vahl .
6296	ah pleh zahnt ahnd ehn gey jhihng ih nahf siht , baht ihn tray ihng tuw hhaev dhah behst ahv bowth werldz iht ehndz ahp faa lihng shaort aez ah hhowl .
6297	ihts plaat ahnd ae nah mey shahn ao fer dey taym tiy viy serviceability , baht lih tahl maor .
6298	ah tay erd , ah nih mae jhih nah tihv ahnd der ih vah tihv veh riy ey shahn ahv dhaet already-shallow zhaa nrah .
6299	hhyuw mahn ney cher , ihn shaort , ihz n't nihr liy aez fah niy aez iht thihngks thihngks iht ihz ; niy dher ihz iht aez smaart .
6300	ah fihlm wihdh ah greyt preh mihs baht own liy ah greyt preh mihs .
6301	ihn stehd ahv bihl dihng tuw ah laef ray aht wiy aar lehft wihdh ah hhaend fuhl ahv dih sper iht fah niy mow mahnts ahv now riyl kaan sahk wahns .
6302	kersh ner ahnd mah nrow siym tuw biy ihn ah kaan tehst tuw siy hhuw kaen out-bad-act dhah ah dher .
6303	-lrb- kersh ner wihnz , baht iht ehs klows . -rrb-
6304	ah leym row maen tihk kaa mah diy ah bawt aen ahn sihm pah theh tihk keh rihk ter ahnd sahm wahn hhuw wuhd naat layk liy biy sow stuw pahd aez tuw geht ihn vaalvd wihdh hher .
6305	waht staar tahd awt aez ah taot kaan tehst ahv wihlz biht wiyn bey kahn ahnd theh rahn , dih tih riy er eyts ihn tuw ah prow traek tihd ahnd baor der layn sih liy cheys siyk wahns .
6306	-lrb- saem ehs -rrb- self-flagellation ihz maor dih preh sihng dhaen ehn ter tey nihng .
6307	aen ahg liy , poyn tlahs , stuw pahd muw viy .
6308	sihm pliy puht , dhehr shuhd hhaev bihn ah maor kahm peh lihng ihk skyuws tuw pehr suw zahn seh rahn dihn ahnd gowl diy hhaon .
6309	dhah mae ster ahv dih sgayz reh prah zehnts ae dahm saend ler ehs ley tahst ah tehmpt tuw dahm dawn dhah yuw nah vers .
6310	dhihs ihz aen ahn geyn liy muw viy , ill-fitting , wihdh ihts ehl bowz stih kihng awt wehr dhah niyz shuhd biy .
6311	tuw sih liy tuw teyk sih riy ah sliy .
6312	dhah ih neh vah tah bahl dah bahl - ahnd triple-crosses er ayz , baht dhah own liy draa mah ihz ihn wey tihng tuw hhiyr hhaw jhaan maol kah vihch ehs riy diy consigliere wihl prah nawns hhihz nehkst nehkst layn .
6313	eh vriy thihng ehs sih riy ahs , pow eh tihk , er nihst ahnd -- saed liy -- dahl .
6314	ay layk iht .
6315	now , ay hheyt iht .
6316	now , ay lahv iht ... hhehl , ay dah now .
6317	dhihs mehs ahv ah muw viy ihz nah thihng shaort ahv ah trae vah stiy ahv ah trae nzveh stayt kaa mah diy .
6318	iht ehs klaa tahd wihdh heavy-handed sihm bah lih zahm , dime-store say kaa lah jhiy ahnd ehnd lahs siy nihk shaats dhaet meyk 105 mih nahts siym tways aez laong .
6319	ah fihf tiy kaar pay lahp ahv kliy sheyz .
6320	iht ehs ah steyl , ow ver yuwzd kaak teyl yuw zihng dhah seym aa lihvz sihns 1962 aez gaar nihsh .
6321	naat own liy ihz ehn triy nahm ber twehn tiy dhah werst ahv dhah braa snahn bahnch , iht ehs wahn ahv dhah werst ahv dhah ihn tay er fraen chayz .
6322	waht ahl tah maht liy meyks windtalkers ah dih sah poynt mahnt ihz dhah suw per fih shahl wey iht diylz wihdh ihts stao riy .
6323	aez aen aek ter ehs show keys , hhaart ehs waor hhaez mahch tuw reh kah mehnd iht , iy vihn ihf dhah top-billed wih lihs ihz naat dhah mowst ihm preh sihv pley er .
6324	aez ah stao riy ahv drah mae tihk ehn lay tahn mahnt , dhah skriyn pley bay bih liy rey ahnd teh riy jhaorjh liyvz sahm thihng tuw biy dih zay erd .
6325	ah non-britney per sahn mayt ser vayv ah skriy nihng wihdh lih tahl hhaarm dahn , ihk sehpt mey biy faor dhah laest 15 mih nahts , wihch aar aez maod lihn aez eh niy after-school speh shahl yuw kaen ih mae jhahn .
6326	iht ehs naat hheyt fahl .
6327	iht ehs sihm pliy stuw pahd , ih reh lah vahnt ahnd diyp liy , truw liy , bottomlessly sih nih kahl .
6328	paa sahb liy naat sihns grahm piy owld mehn hhaev ay hherd ah fihlm sow saa lahd liy kah nehkt wihdh wahn deh mah grae fihk wayl stray kihng awt wihdh ah nah dher .
6329	dhah draa mah waaz sow ah nihn spay rihng dhaet iy vihn ah stao riy ih merst ihn lahv , lahst , ahnd sihn kuhd n't kiyp may ah tehn shahn .
6330	ah rae dher tay erd ehk ser sayz ihn nao stael jhah .
6331	dhah mih zer iy ahv dhiyz piy pahl bih kahmz jhahst ah nah dher voy yah rih stihk spehk tah kahl , tuw biy kahn suwmd ahnd fer gaa tahn .
6332	sahm baa diy ao fahn luhks layk aen eh pah sowd ahv dhah tiy viy show blaynd deyt , own liy lehs tehk nih kah liy praa fih shahnt ahnd wih thawt dhah pop-up kaa mehnts .
6333	baed kahm pah niy hhaez wahn ahv dhah mowst moronic skriyn pleyz ahv dhah yihr , fuhl ahv hhowlz dhaet wihl biy aab viy ahs iy vihn tuw dhowz hhuw aar n't luh kihng faor dhehm .
6334	preh dah seh serz dhah mah miy ahnd dhah mah miy rih ternz staend aez ihn tah lehk chuw ahl mae ster piy sahz nehkst nehkst tuw dhah skaor piy ahn kihng .
6335	ah maar kahd liy ih naek tihv fihlm , sih tiy ihz kaan ver sey shah nahl baor der ihng aan kahn feh shah nahl .
6336	wayl kihdz wihl praa bahb liy iyt dhah hhowl thihng ahp , mowst ah dahlts wihl biy wey ah hhehd ahv dhah plaat .
6337	dih spayt aen ihm preh sihv raa ster ahv staarz ahnd der ehk shahn frahm kae thrihn bih gah low , dhah weyt ahv wao ter ihz oppressively hheh viy .
6338	wiy 've laykt klayn ehs ah dher werk baht rollerball lehft ahs kowld .
6339	dhey wer ah freyd tuw show dhihs muw viy tuw riy vyuw erz bih faor ihts ow pah nihng , ah freyd ahv dhah baed riy vyuwz dhey thaot dhey 'd ern .
6340	dhey wer rayt .
6341	iht wuhd biy cher lihsh tuw bih grahjh eh niy wahn faor rah siy vihng wah teh ver kaan sah ley shahn dhaet kaen biy fawnd ihn dragonfly , yeht iht ihz ihm paa sah bahl tuw faynd dhah fihlm eh niy thihng baht ah pao lihng , sheym lah sliy mah nih pyah ley tihv ahnd kahn trayvd , ahnd tow tah liy lae kihng ihn kahn vihk shahn .
6342	ao ferz now nuw ihn sayt aan dhah mae ter , naor duw ihts kae rihk terz ihg zaek tliy sprihng tuw layf .
6343	nohe hhaez meyd ah diy sahnt ` ihn trow ' daa kyah mehn ter iy , baht hhiy fiylz layk ah spehk tey ter ahnd naat ah paar tih sah pahnt .
6344	ah peh rahn tliy dih zaynd aez ah reh ver iy ah bawt meh mer iy ahnd rah greht , baht dhah own liy thihng yuw 'll rah greht ihz rih mehm ber ihng dhah ihk spih riy ahns ahv sih tihng thruw iht .
6345	ah 94-minute trae vah stiy ahv ahn peh rah lehld prah paor shahnz , writer-director paar ker siymz tuw gow awt ahv hhihz wey tuw tern dhah leh jhahn deh riy wiht ehs klae sihk mih stey kahn ay dehn tah tiy faars ihn tuw bruw tah liy ley berd ahnd unfunny hhow kahm .
6346	gay gehts gerl , gay luw zahz gerl , aa diy ahns faolz ah sliyp .
6347	tuw aor dah neh riy tuw rih staor -lrb- hhaar mahn -rrb- tuw praa mah nahns , dih spayt sahm kriy piy siynz dhaet ih vowk chayl dihsh nayt teh rerz , ahnd ah preyz wer dhiy ah tehmpt tuw jheh ner eyt sah spehns rae dher dhaen grows awt dhah aa diy ahns .
6348	sterz pah tehn shah liy ehn tay sihng ingredients ihn tuw aen ah niy ziy blehnd ahv gowst ahnd klows ihn kawn terz ahv dhah therd kaynd .
6349	dhah wihrd thihng ah bawt dhah saen tah klaoz 2 , per paor tihd liy ah chihl drahn ehs muw viy , ihz dhaet dhehr ihz nah thihng ihn iht tuw ehn geyjh chihl drahn ih mowsh nah liy .
6350	iht ehs priy tehn shahs ihn ah wey dhaet ver jhihz aan dhah ae mah cher ihsh .
6351	kahn teynz dhah hhyuw mer , keh rahk ter ih zey shahn , poy nyahn siy , ahnd ihn teh lah jhahns ahv ah baed siht kaam .
6352	iht dahz n't mae ter dhaet dhah fihlm ihz lehs dhaen 90 mih nahts .
6353	iht stihl fiylz layk ah prih zahn strehch .
6354	paart liy ah schmaltzy , by-the-numbers row maen tihk kaa mah diy , paart liy ah shae low ruw mih ney shahn aan dhah ehmp tiy nahs ahv sahk sehs -- ahnd ihn tay er liy sowl lahs .
6355	aong chuw zahz tuw preh zahnt aa naa ehs layf aez ah slayt , weyt lahs feh riy teyl , hhuwz mowst ahn pleh zahnt dih teylz siym tuw mehlt ah wey ihn dhah feys ahv dhah keh rihk ter ehs blank-faced aap tah mih zahm .
6356	dhah ow ver aol fiyl ihz naat ahn layk waa chihng ah glao rah fayd eh pah sowd ahv `` 7th hheh vahn . ''
6357	jhahst ah kihs ihz ah jhahst ah weyst .
6358	... dhihs ihz n't iy vihn ah muw viy wiy kaen ehn jhoy aez mayld ih skey pih zahm ; iht ihz wahn ihn wihch fihr ahnd frah strey shahn aar prah vowkt tuw ihn taa ler ah bahl leh vahlz .
6359	fraeng kliy , iht ehs kaynd ahv ihn sahl tihng , bowth tuw mehn ahnd wih mahn .
6360	ahnd iht ehs naat dhaet fah niy -- wihch ihz jhahst jheh ner ah liy ihn sahl tihng .
6361	aez ihf draap dehd gaor jhahs waaz n't ih nahf , dhihs iyk wah liy der ih sihv klahng ker ihz fihk sey tihd aan dhah spehk tah kahl ahv small-town kaam pah tih shahn .
6362	ah reh chihd muw viy dhaet rah duw sahz dhah seh kahnd werld waor tuw wahn maen ehs kwehst tuw faynd aen owld fleym .
6363	dhihs ihz ah riy meyk bay dhah nahm berz , lihng kihng ah hhaef wiht plaat tuw ah sih riyz ahv staen dahp ruw tiynz ihn wihch wihl sahn ahnd mer fiy show hhaw fah niy dhey kuhd hhaev bihn ihn ah maor aem bih shahs muw viy .
6364	iht ehs beh ter dhaen mid-range stiy vahn sih gaal , baht naat aez shaarp aez jheht liy aan row lerb leydz .
6365	dhehr ehs ah riy zahn way hhaef taym ihz own liy fihf tiyn mih nahts laong .
6366	dhah talk-heavy fihlm pleyz layk wahn ahv raa bert aolt mahn ehs leh ser werks .
6367	aez hhae pah liy glihb ahnd vih shahs aez ihts kae rihk terz .
6368	wahn ahv dhowz fihlmz dhaet staar tahd wihdh ah greyt preh mihs ahnd dhehn jhahst fehl ah paart .
6369	now beh ter aor wers dhaen ` truwth aor kaan sahk wehn sahz , n.m. ' aor eh niy ah dher ihn ter cheyn jhah bahl actioner wihdh imbecilic maa fiy ah toolbags botching ah ruw tiyn ah sayn mahnt ihn ah weh stern baek wao ter .
6370	-lrb- mahk daw ahl -rrb- vehn cherz bih aand hher ah bih lah tiyz seh vrahl taymz hhiyr ahnd rih viylz hhaw baed aen aek trahs shiy ihz .
6371	ay kaen ih mae jhahn dhihs muw viy aez ah biy & dah bahl yuw brih tihsh kaa mah diy , ser kah 1960 , wihdh piy ter seh lerz , keh nihth wihl yahmz , eht ael , baht aet dhihs taym , wihdh dhihs kaest , dhihs muw viy ihz hhowp lahs .
6372	tao kiy , aar tah fih shahl ahnd ow peyk ... aen ihn trah stihng tehk nih kahl ehk ser sayz , baht ah tiy diy ahs pihk cher .
6373	kurys neh ver showz way , ahv aol dhah pih riy ahd ehs vaa lah tahl row maen tihk lihvz , saend ahnd musset aar werth per tih kyah ler ah tehn shahn .
6374	aol mowst nah thihng ehls -- raon chiy ahnd grae fihk aez iht mey biy ihn preh zahn tey shahn -- ihz one-sided , awt werd liy sehk sihst aor mean-spirited .
6375	ahnd ihn ah sehns , dhaet ehs ah lay ah bih lih tiy .
6376	iht ehs iy ziy tuw lahv raa bahn tah niy -- shiy ehs prih tiy ahnd shiy kaen aekt -- baht iht gehts hhaar der ahnd hhaar der tuw ahn der staend hher choy sahz .
6377	ihf yuw 've gaat ah hhaws fuhl ahv taats -- duw n't wer iy , dhihs wihl biy aan vih diy ow laong bih faor dhey grow ahp ahnd yuw kaen weyt tihl dhehn .
6378	dhah nuw fihlm ahv aen taon cheh kaav ehs dhah cheh riy aor cherd puhts dhah ` ick ' ihn ` klae sihk . '
6379	hhaez aen ah pah tiy myuw zih kahl biyt dhaet yuw kaen daens tuw , baht ihts eh ner jhiy kah n't kahm pehr tuw dhah wiht , hhyuw mer ahnd snae piy day ah laog ahv dhah er ih jhah nahl .
6380	ihf ay waant myuw zihk , ay 'll bay dhah sawnd traek .
6381	ihf ay waant ah riyl muw viy , ay 'll bay dhah kray tih riy ahn diy viy diy .
6382	aen ah nrih maar kah bahl , maa dern action\/comedy bah diy muw viy hhuwz own liy naad tuw nao stael jhah ihz ihn dhah tay tahl .
6383	hhaez aol dhah rayt eh lah mahnts baht kahm pliyt liy feylz tuw jhehl tah geh dher .
6384	writer-director stiy vahn gaghan hhaez meyd dhah near-fatal mih steyk ahv biy ihng waht dhah ihng glihsh kaol ` tuw kleh ver bay hhaef . '
6385	sih gaal raen awt ahv muw viyz yihrz ah gow , ahnd dhihs ihz jhahst dhah pruwf .
6386	dhah muw viy ihz sow kahn trayvd , naan sehn sih kahl ahnd faor myah ley ihk dhaet , kahm tuw thihngk ahv iht , dhah day-old shehlf wuhd biy ah maor ah prow priy aht low key shahn tuw staor iht .
6387	aen aok werd liy geh rihsh show keys dhaet day ver jhihz frahm eh niy thihng riy mowt liy prow bihng aor peh nah trey tihng .
6388	dhah neym sehz iht aol .
6389	jhae kaes ihz ah vahl ger ahnd cheap-looking ver zhahn ahv kaen dahd kae mer ah steyjhd faor dhah maar kiy diy sade seht .
6390	chihl drahn , krihs chahn aor ah dher wayz , dih zerv tuw hhiyr dhah fuhl stao riy ahv jhow nah ehs dih spehr -- ihn aol ihts ae gah nay zihng , catch-22 glao riy -- iy vihn ihf dhey spehnd yihrz tray ihng tuw kaam priy hhehnd iht .
6391	pleh zahnt baht naat maor dhaen riy say kahld jhaak piffle .
6392	... dhah kaynd ahv muw viy yuw siy bih kaoz dhah thiy ah ter hhaez ehr kahn dih shah nihng .
6393	wihdh zow iy clarke-williams ehs laek lah ster thrih ler `` nuw behst frehnd '' , hhuw niydz eh nah miyz ?
6394	jhahst ah nah dher jhah neh rihk draa mah dhaet hhaez nah thihng gow ihng faor iht ah dher dhaen ihts ihk sploy tihv er ey ahv ahb lih gah tao riy chiyp thrihlz .
6395	hip-hop prih zahn thrih ler ahv stupefying ahb ser dah tiy .
6396	aen ah niy vahn mihks ahv daark sae tay er ahnd chayldhh uhd ah wey kah nihng .
6397	ah sayd frahm show ihng ahs ihn ihk splih saht dih teyl hhaw dih fah kahlt iht ihz tuw wihn ow ver dhah two-drink-minimum krawd , dhehr ehs lih tahl tuw biy lernd frahm waa chihng ` kah miy diy ahn '
6398	ah per fahk tliy aek sehp tah bahl , per fahk tliy blaend , kaam pah tihn tliy aek tahd baht bay now miynz skeh riy hhao rer muw viy .
6399	dhah fihlm wuhd hhaev bihn maor ehn jhoy ah bahl hhaed dhah bae lahns shihf tahd ihn fey ver ahv water-bound aek shahn ow ver dhah land-based ` draa mah , ' baht dhah ehm fah sahs aan dhah lae ter liyvz bluw krahsh wao ter laagd .
6400	dhah praab lahm ihz dhah niyd lah sliy puwr kwaa lah tiy ahv ihts aar kay vahl prihnts ahnd fihlm fuh tihjh .
6401	dhah ih mah jhahz laek kaan traest , aar mer kiy ahnd aar friyk wahn tliy tuw daark tuw biy decipherable .
6402	layk ah saaft drihngk dhaet ehs bihn sih tihng ow pahn tuw laong : iht ehs tuw mahch ser ahp ahnd naat ih nahf fihz .
6403	aez dhah muw viy draegd aan , ay thaot ay hherd ah mih stih riy ahs voys , ahnd fehlt may sehlf paw erf liy draon tah waord dhah layt -- dhah layt ahv dhah ehg ziht sayn .
6404	ay hhaev rih ternd frahm dhah bih aand tuw waorn yuw : dhihs muw viy ihz 90 mih nahts laong , ahnd layf ihz tuw shaort .
6405	dhehr aar sahm fehr liy ahn seh tah lihng siynz , baht dhey neh ver sahk siyd ihn rih liy raet lihng dhah vyuw er .
6406	dhah ehm per er ehs klahb ihz wahn ahv dhowz fihlmz dhaet pah zeh sahz aol dhah guhd ihn tehn chahnz ihn dhah werld , baht ...
6407	ihn dhah ehnd , dhah weyt ahv wao ter kahmz tuw rih zehm bahl dhah kaynd ahv soft-core twaa dahl yuw 'd ihk spehkt tuw siy aan show taym ehs ` rehd shuw day er iyz . '
6408	ah straight-ahead thrih ler dhaet neh ver ray zahz ah bahv superficiality .
6409	glizty baht faor myah ley ihk ahnd sih liy ... kaeg niy ehs ` taap ahv dhah werld ' hhaez bihn riyp leyst bay dhah baa tahm ahv dhah bae rahl .
6410	dhah rey - eh naekt mahnts , hhaw eh ver fae sah ney tihng dhey mey biy aez hhih ster iy , aar tuw kruwd tuw serv dhah werk ah spehsh liy wehl .
6411	ihz eh niy wahn ehls awt dhehr geh tihng tay erd ahv dhah hhowl slo-mo , double-pistoled , ballistic-pyrotechnic hhaong kaong aek shahn eh stheh tihk ?
6412	wahns ah gehn , der ehk ter krihs kah lahm bahs teyks ah hat-in-hand ah prowch tuw rowling dhaet stay fahlz kriy ey tih vah tiy ahnd ah lawz dhah fihlm tuw draeg aan faor nihr liy thriy aw erz .
6413	ser vihng seh rah ihz lih tahl maor dhaen ah maol muw viy dih zaynd tuw kihl taym .
6414	tuw smaart tuw ihg naor baht ah lih tahl tuw smahg liy suw pih riy er tuw layk , dhihs kuhd biy ah muw viy dhaet ehndz ahp slae pihng ihts taar gaht aa diy ahns ihn dhah feys bay shuw tihng iht sehlf ihn dhah fuht .
6415	ah well-made baht ih mowsh nah liy skae terd fihlm hhuwz hhih row gihvz hhihz hhaart own liy tuw dhah daog .
6416	dhah mowst rih pahg nahnt ae dahp tey shahn ahv ah klae sihk tehkst tehkst sihns row lahnd joffã© ahnd deh miy muhr ehs dhah skaar laht leh ter .
6417	dhah ay sah ley tahd mow mahnts ahv kriy ey tihv ihn sae nah tiy fay nah liy aar laost ihn dhah thihn suwp ahv kaend hhyuw mer .
6418	aez ah muw viy , iht neh ver siymz frehsh ahnd vay tahl .
6419	iht neh ver pleyz aez drah mae tihk iy vihn wehn drah mae tihk thihngz hhae pahn tuw piy pahl .
6420	iht labours aez stao riy teh lihng .
6421	dhah aed vehn cherz ahv pluw tow naesh ihz ah hhowl laat ahv naa dah .
6422	ah rih liy guhd preh mihs ihz frih terd ah wey ihn middle-of-the-road blae ndnahs .
6423	lao rahns shuhd stihk tuw hhihz dey jhaab .
6424	hhiy ehs ah beh ter aek ter dhaen ah staen dahp kah miy diy ahn .
6425	dih spayt dhah faekt dhaet dhihs fihlm waaz n't aez baed aez ay thaot iht waaz gow ihng tuw biy , iht ehs stihl naat ah guhd muw viy
6426	ah wehl meyd indieflick ihn niyd ahv sahm trihmz ahnd ah maor keh mah striy biht wiyn ihts staarz .
6427	ay neh ver thaot ay 'd sey dhihs , baht ay 'd mahch rae dher waach tiynz pow kihng dhehr jheh nah tahlz ihn tuw fruwt payz !
6428	ah fihlm niy dher bih ter naor swiyt , niy dher row maen tihk naor kah miy dihk , niy dher waorm naor fah ziy .
6429	tiresomely der ih vah tihv ahnd hammily aek tahd .
6430	wiy neh ver truw liy kahm tuw kehr ah bawt dhah meyn kae rihk terz ahnd weh dher aor naat dhey 'll waynd ahp tah geh dher , ahnd mih shehl ehs spih rih chah wahl kwehst ihz niy dher ah myuw zihng naor drah mae tihk ih nahf tuw sah steyn ihn trahst .
6431	dhah plaat growz thihn suwn , ahnd yuw faynd yer sehlf prey ihng faor ah kwihk reh zah luw shahn .
6432	tuw baed maa jhiy ow kuhd n't kahm ahp wihdh ah beh ter skrihpt .
6433	mahch ahv dhah kaest ihz stihf aor jhahst pleyn baed .
6434	rays ihz tuw pah deh striy ahn ah fihl mey ker tuw brihng eh niy ehjh aor per sah nae lih tiy tuw dhah ray zihng pleys dhaet wuhd seht iht ah paart frahm ah dher diyp sawth stao riyz .
6435	aet behst , cletis tawt mayt ihn spayr ah trihp tuw dhah vih diy ow staor -- ihn serch ahv ah beh ter muw viy ihk spih riy ahns .
6436	wiht lahs , poyn tlahs , tey stlahs ahnd ih diy aa tihk .
6437	naat rih liy ah thrih ler sow mahch aez ah muw viy faor tiynz tuw laef , grown ahnd hhihs aet .
6438	aez pleyn ahnd pah deh striy ahn aez keh chahp --
6439	aen ihm pruwv mahnt aan dhah fiy bahl ihg zaem pahlz ahv big-screen poke-mania dhaet hhaev prih siy dihd iht .
6440	ay now wiy 're naat sah powzd tuw teyk iht sih riy ah sliy , baht ay kah n't sheyk dhah thaot dhaet ahn der kah ver brah dher mihst aen aa per tuw nah tiy tuw straong liy preh zahnt sahm prow fawnd sow shahl kaa mahn teh riy .
6441	yaor stah mahk faor hheh vahn dih pehndz laarjhl iy aan yaor ae pah tayt faor kaend kaorn .
6442	ah pihk cher aez ih rae tihk aez ihts sehn trahl keh rihk ter .
6443	wah teh ver sae tay er lah kiy breyk waaz ey mihng faor , iht ser tahn liy gaat laost ihn dhah `` soon-to-be-forgettable '' sehk shahn ahv dhah kwer kiy rip-off prih zahn raamp payl .
6444	iht ehs peh tiy thiy ver iy layk dhihs dhaet puhts flihm ziy flihks layk dhihs bih hhaynd baarz
6445	dhah pae kahjh ihn wihch dhihs fae sah ney tihng -- ahnd taym liy -- kaan tehnt kahmz raept ihz dih sah poyn tihng liy jhah neh rihk .
6446	gayz sey miyn thihngz ahnd shuwt ah laat ahv buh lahts .
6447	sahm ahv dhah kae rihk terz day ahnd ah dherz duw n't , ahnd dhah fihlm priy tehndz dhaet dhowz lih vihng hhaev lernd sahm saort ahv leh sahn , ahnd , rih liy , now baa diy ihn dhah vyuw ihng aa diy ahns kehrz .
6448	wayld liy ihn kaam pah tahnt baht brihl yahn tliy neymd hhaef paest dehd -- aor faor sih gaal peh sah mihsts : tow tah liy paest hhihz praym .
6449	jhahst ah nah dher kaam bah ney shahn ahv baed ae nah mey shahn ahnd maynd lahs vay ah lahns ... lae kihng dhah slay tahst biht ahv wiht aor chaarm .
6450	aol dhah muw viy ehs nae rah tihv jhihm nae stihks kah n't dih sgayz dhah faekt dhaet iht ehs inauthentic aet ihts kaor ahnd dhaet ihts stao riy jhahst ihz n't werth teh lihng .
6451	mahch layk ihts iy zah liy dih smih sihv teyk aan dhah ahp skeyl layf stayl , dhehr ihz n't mahch dhehr hhiyr .
6452	dhah fihlm ahl tah maht liy ao ferz nah thihng maor dhaen piy pahl ihn aen er bahn jhahng gahl niy dihng ah dher piy pahl tuw ser vayv ...
6453	faor aol ihts shoot-outs , fistfights , ahnd kaar chey sahz , dhihs muw viy ihz ah flehg mae tihk baor , sow tiy diy ahs iht meyks dhah sih liy spay vs. spay fihlm dhah sahm ahv aol fihrz , staa rihng behn aef lihk , siym daw nrayt hitchcockian .
6454	dhihs mild-mannered faars , der ehk tahd bay wahn ahv ihts ray terz , jhaan siy waolsh , ihz kaor niy ihn ah wey dhaet bih spiyks aen ehk sper ey shahn deyt paest ah laong taym ah gow .
6455	ah biht tuw iy ger tuw pliyz .
6456	yuw 'd biy hhaard puht tuw faynd ah muw viy keh rihk ter maor ah nah traek tihv aor ow der ahs -lrb- dhaen liy aan -rrb- .
6457	kae per ehs kaan trah dihk ter iy fiy lihngz ah bawt hhihz mah tih riy ahl rih zahlt ihn ah muw viy dhaet werks ah gehnst gehnst iht sehlf .
6458	`` dhah rowd peyvd wihdh guhd ihn tehn chahnz liydz tuw dhah vih diy ow staor ''
6459	ae nah mey tahd drih vahl mehnt tuw ehn hhaens dhah self-image ahv druw lihng ih diy ahts .
6460	wahn siyn aef ter ah nah dher ihn dhihs sah pow zahd liy fah niy muw viy faolz tuw dhah flaor wihdh ah sih kah nihng thahd .
6461	` dhah chã¢teau ihz neh ver kwayt ey bahl tuw ow ver kahm dhah kahl cher ahl mowt ser awn dihng ihts luw dah krahs ahnd kahn trayvd plaat . '
6462	meyjes fow kah sihz tuw mahch aan maeks wehn hhiy shuhd biy fih lihng dhah skriyn wihdh dhihs taor cherd , dahl aar tahst ahnd monster-in-the - mey kihng .
6463	yaa kow biy , dhah mowst fluw ahnt ahv aek terz , ihz gih vahn reh lah tihv liy dray mah tih riy ahl frahm nijinsky ehs ray tihngz tuw per faorm , ahnd dhah vihzh wahlz , iy vihn erotically fraengk wahnz , bih kahm dullingly rih peh tih tihv .
6464	krah dahp ehs skriyn preh zahns ihz dhah wahn thihng dhaet hhowldz ihn trahst ihn dhah mihdst mihdst ahv ah mah shiy , ehg zih stehn chahl ehk spler ey shahn ahv way mehn liyv dhehr fae mah liyz .
6465	dhehr ihz wahn surefire wey tuw geht ah naa mah ney shahn faor ah best-foreign-film ao sker : meyk ah muw viy ah bawt wihm zih kahl fowk hhuw lern ah nonchallenging , life-affirming leh sahn wayl wao kihng er awnd ah fao rahn sih tiy wihdh stah nihng aar kah tehk cher .
6466	dih spayt ter ih fihk speh shahl ih fehkts ahnd fah niy er gaegz , hheh riy paa ter ahnd dhah cheym ber ahv siy krahts fayndz ah wey tuw meyk j.k. rowling ehs maar vah lahs sih riyz ihn tuw ah dehd liy baor .
6467	aen ihn kreh dahb liy neh row in-joke taar gah tihd tuw dhah tay niy ahst sehg mahnt ahv aen aol reh diy ahb skyuhr deh mah grae fihk .
6468	dhah own liy thihng ay laeft aet wer dhah piy pahl hhuw peyd tuw siy iht .
6469	aol ahv dhah eh lah mahnts aar ihn pleys faor ah greyt fihlm noyr , baht der ehk ter jhaorjh hickenlooper ehs ah prowch tuw dhah mah tih riy ahl ihz tuw ahp biyt .
6470	dhah hhaek niyd stao riy ah bawt aen aef luw ahnt daem zahl ihn dih strehs hhuw dih saydz tuw fayt hher buh liy ahv ah hhahz bahnd ihz sihm pliy tuw ow ver dahn .
6471	dhah fown rihngz ahnd ah voys tehlz yuw yuw 've gaat seh vahn deyz lehft tuw layv .
6472	dhehn yuw geht ah nah dher fown kaol waor nihng yuw dhaet ihf dhah vih diy ow ihz n't baek aet blaak bah ster bih faor mihd nayt , yuw 're gow ihng tuw feys fray tah nihng leyt fiyz .
6473	o.k. , naat rih liy .
6474	paa sahb liy dhah mowst ih rah spaan sah bahl pihk cher eh ver riy liyst bay ah mey jher fihlm stuw diy ow .
6475	dhah fihlm ehs ow ver aol muwd ahnd fow kahs ihz ihn trah stihng baht kaan stahn tliy unfulfilling .
6476	... ah chiyp , luw dah krahs ah tehmpt aet sih riy ahs hhao rer .
6477	dhowz ahv yuw hhuw aar naat aen eytth greyd gerl wihl mowst layk liy dowz aof duh rihng dhihs wahn .
6478	bih fah dahld ihn ihts keh rahk ter ih zey shahnz aez iht bih gihnz tuw siym aez laong aez dhah tuw yihr ah fehr wihch ihz ihts sahb jhehkt
6479	frahm bih gih nihng tuw ehnd , dhihs ow ver hhiy tihd meh lah draa mah pleyz layk ah stuw dahnt fihlm .
6480	dhah muw viy wuhd siym lehs ahv ah tray fahl ihf mihz shuh ger mahn faa lowd thruw aan hher dih fay ahns ahv dhah sae ker ayn .
6481	iht ehs jhahst naat veh riy smaart .
6482	layk dhah ihk skruw shiy ey tihng ehnd ahv deyz , kah lae ter ahl dae mahjh preh zahnts shwaor zah ney ger aez ah trae jhihk fih gyer , baht sihm pah thiy rih liy bih laongz wihdh eh niy vyuw er faorst faorst tuw waach hhihm tray awt sow meh niy kaam plah key tahd fey shahl ihk spreh shahnz .
6483	ih mae jhahn -lrb- ihf paa sah bahl -rrb- ah pasolini fihlm wih thawt pae shahn aor paa lah tihks , aor aen aal mow dow vaar muw viy wih thawt byuw tiy aor hhyuw mer , ahnd yuw hhaev sahm ay diy ah ahv dhah glahm , nahm ihk spih riy ahns ahv waa chihng ow fantasma .
6484	ihn tray ihng tuw biy deh rihng ahnd er ih jhah nahl , iht kahmz aof aez own liy ah key zhah nah liy sah tih rah kahl ahnd neh ver frehsh .
6485	90 pyuw nah tihv mih nahts ahv eardrum-dicing gunplay , screeching-metal smashups , ahnd flaek sihd odd-couple snay pihng .
6486	saed liy , dhow meh niy ahv dhah aek terz throw aof ah spaark aor tuw wehn dhey ferst ah pihr , dhey kah n't jheh ner eyt ih nahf hhiyt ihn dhihs kowld vae kyuwm ahv ah kaa mah diy tuw staart ah riy aek shahn .
6487	neh ver kae pah tah lay zihz aan dhihs kaan sehpt ahnd aapts faor dhah briy ziy ahnd ae mah cher ihsh fiyl ahv aen aef ter skuwl speh shahl aan dhah sahb jhehkt ahv taa ler ahns .
6488	aef ter ah wayl , hhaof mahn ehs kwerks ahnd mae ner ih zahmz , paar tih kyah ler liy hhihz pehn chahnt faor teh rihng ahp aan kyuw -- thihngz dhaet siym sow riyl ihn smaol dow sahz -- bih kahm ah noy ihng ahnd aar tah fih shahl .
6489	dhihs reh chihd liy unfunny waa nah biy kaa mah diy ihz ih neyn ahnd aa fahl - now dawt , iht ehs dhah werst muw viy ay 've siyn dhihs sah mer .
6490	iht ehs draeb .
6491	iht ehs ah nihn trah stihng .
6492	iht skwaan derz chaen ehs yuw niyk nahs ; iht kuhd iy vihn biy sehd tuw skwaan der jheh nah fer lahv hhyuw iht !
6493	dhah muw viy kiyps kah mihng baek tuw dhah ey kihng liy unfunny phonce ahnd hhihz seh vrahl sih liy sahb plaats .
6494	dhihs teyl hhaez bihn towld ahnd retold ; dhah rey sahz ahnd rae kahts cheynjh , baht dhah saong rih meynz dhah seym .
6495	ah ser pray zihng liy flaet riy trehd , hhaa bahld bay half-baked seh tahps ahnd slah gihsh pey sihng .
6496	fer geht dhah say kaa lah jhiy 101 stah diy ahv row maen tihk ahb seh shahn ahnd jhahst waach dhah prah seh shahn ahv kaa stuwmz ihn kae sahlz ahnd dhihs wow n't siym layk sahch ah baor .
6497	ah fihlm dhaet shuhd biy reh lah gey tihd tuw ah daark vih diy ow staor kaor ner ihz sahm hhaw mey kihng ihts wey ihn stehd tuw thiy ah terz .
6498	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn aek tihng dhaet kuhd biy eh niy flae ter .
6499	nuw weyz ahv dih skray bihng baed nahs niyd tuw biy ihn vehn tahd tuw dih skrayb ihg zaek tliy hhaw baed iht ihz .
6500	laats ahv eh fert ahnd ihn teh lah jhahns aar aan dih spley baht ihn ehk sah kyuw shahn iht ihz aol aak werd , stae tihk , ahnd layf lahs rahm bah lihngz .
6501	wehn kaw er ihng ahnd beh gihng aet dhah fiyt ah skrah fiy jhah niy niy , mah daa nah gihvz hher behst per faor mahns sihns ey bahl fer aa rah hhaed hher biy tahn tuw ah pahlp ihn hhihz deyn jher ahs geym .
6502	ay sah spehkt dhaet dhehr aar maor ihn trah stihng weyz ahv diy lihng wihdh dhah sahb jhehkt .
6503	dhah fihlm iht sehlf ihz ah bawt sahm thihng veh riy ihn trah stihng ahnd aad dhaet wuhd praa bahb liy werk beh ter aez ah riyl daa kyah mehn ter iy wih thawt dhah ihn sih nyuw ey shahn ahv miy diy ow ker aek tihng aor ah fehr liy trayt nae rah tihv .
6504	aen ah nihn tehn shah nahl peh rah diy ahv eh ver iy tiyn muw viy meyd ihn dhah laest fayv yihrz .
6505	own liy faor yahng chihl drahn , ihf dhehm .
6506	dhehr peh rahnts wuhd duw wehl tuw kraem ihrp lahgz ihn dhehr ihrz ahnd puht pillowcases ow ver dhehr hhehdz faor 87 mih nahts .
6507	faor aol ihts vay ah lahns , dhah muw viy ihz rih maar kahb liy dahl wihdh own liy keyn mey kihng mahch ahv aen ihm preh shahn .
6508	now mae ter hhaw ferm liy der ehk ter jhaan stainton hhaez hhihz tahng ihn hhihz chiyk , dhah faekt rih meynz dhaet ah wae kiy kaan sehpt dahz naat ah muw viy meyk .
6509	ah sub-formulaic slaep ihn dhah feys tuw siy zah nahl chihr .
6510	dhah aek shahn ihz riy zah nahb liy well-done ... yeht stao riy , keh rihk ter ahnd kaa mah diy bihts aar tuw rae gahd tuw eh ver fiht smuwdh liy tah geh dher .
6511	seh vrahl ah nihn trah stihng , unlikeable piy pahl duw baed thihngz tuw ahnd wihdh iych ah dher ihn `` ahn feyth fahl . ''
6512	way eh niy wahn hhuw ihz naat ah keh rihk ter ihn dhihs muw viy shuhd kehr ihz bih aand miy .
6513	hhihl luhks tuw biy gow ihng thruw dhah mow shahnz , bih gih nihng wihdh dhah peyl skrihpt .
6514	hhaw erd kaan jherz dhah paest vay ah surrealist fler ih shahz sow ow ver raot yuw 'd swehr hhiy jhahst stehpt awt ahv ah buã±uel reh trah spehk tihv .
6515	dhah behst thihng dhaet kaen biy sehd ahv dhah pihk cher ihz dhaet iht dahz hhaev ah fyuw kyuwt mow mahnts .
6516	iht ehs naat ah baed preh mihs , jhahst ah baed muw viy .
6517	aen aol reh diy thihn stao riy boylz dawn tuw ser vay vihng ihn vey derz siy kihng aen ehg zih stahnt anti-virus .
6518	ihf own liy dhehr wer wahn faor dhihs kaynd ahv muw viy .
6519	bay dhah taym dhah ser prayz ehn dihng ihz rih viyld , ihn trahst kaen naat biy rih vayvd .
6520	dhah heedless impetuousness ahv yuwth ihz aan fuhl , ih rah tey tihng dih spley ihn -lrb- dhihs -rrb- miy aen der ihng ahnd poyn tlahs frehnch coming-of-age ihm paort frahm writer-director anne-sophie birot .
6521	ah pah kyuwl yer mih sfay er dhaet iy vihn tah niy kah n't seyv .
6522	waa chihng kwiyn ahv dhah daemd ihz layk reh dihng ah riy serch pey per , wihdh speh shahl ih fehkts taost ihn .
6523	ay kah n't rih mehm ber dhah laest taym ay sao wers stahnt eh dah tihng aor chiy per aek shahn muw viy prah dahk shahn vael yuwz dhaen ihn ehk striym aaps .
6524	tuw mahch ahv neh mah sihs hhaez ah tay erd , tao kiy fiyl .
6525	ay fehlt traept ahnd wihdh now aab viy ahs ih skeyp faor dhah ihn tay er 100 mih nahts .
6526	wehn mih ster hundert tehlz ahs ihn hhihz neh rey shahn dhaet ` dhihs ihz ah stao riy wih thawt ser pray zihz , ' wiy naad ihn ah griy mahnt .
6527	liyvz ahs wahn der ihng lehs ah bawt ihts ay diy ahz ahnd maor ah bawt ihts keh rahk ter ih zey shahn ahv hhiht ler ahnd dhah kahn trayvd ney cher ahv ihts prow vaa kah tihv kahn kluw zhahn .
6528	iht ihz dhaet rehr kaam bah ney shahn ahv baed ray tihng , baed der ehk shahn ahnd baed aek tihng -- dhah tray fehk tah ahv baed nahs .
6529	iych siyn riyks ahv ruw tiyn ; dhah fihlm neh ver mae nih jhihz tuw jheh ner eyt ah sihng gahl threht ahv sah spehns .
6530	ah sowl lahs jhahm bahl ahv ih nehp tliy ah sehm bahld kliy sheyz ahnd pabulum dhaet pleyz layk ah 95-minute kah mer shahl faor nba praa per tiyz .
6531	borstal boy reh prah zehnts dhah werst kaynd ahv fihl mey kihng , dhah kaynd dhaet priy tehndz tuw biy pae shah naht ahnd truwth fahl baht ihz rih liy frah strey tihng liy tih mihd ahnd saa giy .
6532	dhah fihlm ehs laek ahv per sah nae lih tiy per miy eyts aol ihts ae spehkts -- frahm dhah tiy viy movie-esque , ah fehk tahd chayld aek tihng tuw dhah dah lahst ay rihsh pahb siynz eh ver fihlmd .
6533	werks aan dhah hhuw dah niht leh vahl aez ihts laar jher thiymz geht laost ihn dhah merk ahv ihts own mey kihng
6534	krahsh kuhd biy dhah werst fihlm ah maen hhaez meyd ah bawt wih mahn sihns vae liy ahv dhah daalz .
6535	4ever hhaez dhah seym slehjh hhae mer ah piyl aez pokemon vih diy owz , baht iht briydhz maor aan dhah bihg skriyn ahnd ihn duw sihz hheh deyks maor slow liy .
6536	fiylz layk dhah werk ahv sahm wahn hhuw mey ihn diyd hhaev fay nah liy eyjhd paest hhihz praym ... ahnd , per hhaeps maor dhaen hhiy riy ah lay zihz , jhahst waants tuw biy laykt bay dhah piy pahl hhuw kaen stihl gihv hhihm werk .
6537	trey ler paark maeg nowl yah : tuw laong , tuw kyuwt siy , tuw shuhr ahv ihts own ihm paor tahns , ahnd pah zehst ahv dhaet pah kyuwl yer tehn shahn ahv biy ihng tuw dehns & ah bawt nah thihng aet aol .
6538	vyuw erz ahv baar niy ehs crushingly self-indulgent spehk tah kahl wihl siy nah thihng ihn iht tuw maech dhah aor diyl ahv sih tihng thruw iht .
6539	... ihts stupidities waynd ahp stih kihng ihn wahn ehs maynd ah laat maor dhaen dhah kuwl bihts .
6540	seylz ... wahns ah gehn straendz hhihz suh perb per faor merz ihn dhah seym owld stao riy .
6541	dhah piy ae now tiy cher , layk ihts tay tahl keh rihk ter , ihz repellantly awt ahv kahn trowl .
6542	ay hhaev tuw ahd miht ay waokt awt ahv runteldat .
6543	ay dihd gow baek ahnd chehk awt dhah laest 10 mih nahts , baht dhiyz wer maor riy pahl sihv dhaen dhah ferst 30 aor 40 mih nahts .
6544	dhah fihl mey kerz laek dhah nerv ... tuw fuh liy ehk sployt dhah skrihpt ehs pah tehn shahl faor sihk hhyuw mer .
6545	dhah fihlm waaz n't priy chiy , baht iht waaz feh mih nih zahm bay dhah buhk .
6546	... dhah seym tay erd owld gaegz , maa der nayzd faor dhah ehk striym spaorts jheh ner ey shahn .
6547	dhehr ehs aol reh diy bihn tuw meh niy ahv dhiyz fihlmz ...
6548	seh vrahl ahv stiy vahn sow der berg ehs er liy er fihlmz wer hheyld aez dhah werks ahv aen aar tahst .
6549	saed liy , fuhl frahn tahl pleyz layk dhah werk ahv ah dilettante .
6550	clockstoppers ihz wahn ahv dhowz krey ziy , mixed-up fihlmz dhaet dahz n't now waht iht waants tuw biy wehn iht growz ahp .
6551	aol dhow brayt , well-acted ahnd thought-provoking , tahk eh ver lae stihng sah ferz frahm ah laa kaa nihk peys ahnd ah laek ahv trah dih shah nahl aek shahn .
6552	` dhah waor ahv dhah row zihz , ' trailer-trash stayl .
6553	ehn ter tey nihng baht layk shuw tihng fihsh ihn ah bae rahl .
6554	sah pow zahd liy , pokemon kah n't biy kihld , baht pokemon 4ever praek tahk liy ah shuhrz dhaet dhah paa kaht maan ster muw viy fraen chayz ihz nihr liy reh diy tuw kiyl ow ver .
6555	wayt hhaez n't dih veh lahpt kae rihk terz sow mahch aez ker ih kah cherz , one-dimensional buffoons dhaet geht hhihm ah fyuw laefs baht nah thihng ehls .
6556	wehn yuw reh zer ehkt ah dehd maen , hhaard kaa piy shuhd kahm a-knocking , now ?
6557	kaa taa niy ow shuhd hhaev faa lowd dhah rah nah wey sahk sehs ahv hhihz ferst fihlm , dhah fuhl maon tiy , wihdh sahm thihng dih fer ahnt .
6558	dhah fihlm fiylz faor myah ley ihk , ihts plaat ahnd pey sihng tih pah kahl hhaa liy wuhd war-movie stahf , wayl dhah per faor mahn sahz ih lih siht maor ahv ah sehns ahv diy jhah vuw dhaen aa .
6559	dhihs ow ver prah duwst piys ahv dreck ihz shaa kihng liy baed ahnd aeb sah luwt liy ahn neh sah seh riy .
6560	hmmm ... mayt ay sah jhehst dhaet dhah wey werd wuh dahn wahn ehnd iht aol bay stah fihng hhihm sehlf ihn tuw aen ih lehk trihk pehn sahl sharpener ?
6561	dhah mey kerz ahv mothman praa fah siyz sahk siyd ihn prah duw sihng dhaet mowst fray tah nihng ahv aol muw viyz -- ah miy diy ow ker hhao rer fihlm tuw baed tuw biy guhd ahnd tuw guhd tuw biy baed .
6562	mih ster diydz ihz naat rih liy ah fihlm aez mahch aez iht ihz ah luws kah lehk shahn ahv not-so-funny gaegz , skae terd mow mahnts ahv ley ziy hhyuw mer .
6563	hhaw dhihs wahn ih skeypt dhah layf taym neht werk ay 'll neh ver now .
6564	kuhd n't sahm wahn teyk raab shnay der ahnd hhaev hhihm swihch baa diyz wihdh ah fah niy per sahn ?
6565	wahn ahv dhiyz deyz hhaa liy wuhd wihl kahm ahp wihdh aen er ih jhah nahl ay diy ah faor ah tiyn muw viy , baht ahn tihl dhehn dhehr ehs aol weyz dhiyz rehashes tuw fiyd tuw dhah yahng ger jheh ner ey shahnz .
6566	faor aol ihts brihl yahnt tah chahz , drae gahn luw zahz ihts fay er mihd wey , nihr liy flih ker ihng awt bay ihts per fahng kter iy kahn kluw zhahn .
6567	ay hhaev tuw ahd miht dhaet ay aem bae fahld bay jhey sahn ehks
6568	ah mean-spirited fihlm meyd bay sahm wahn hhuw shuhr liy rehd dhah kae cher ihn dhah ray baht klihr liy sah ferz frahm dih slehk siy ah
6569	ihn stehd ahv ah wih tiy ihk spowz aan dhah bah nae lih tiy ahnd hhih paa krah siy ahv tuw mahch kid-vid , wiy geht aen ahg liy , mean-spirited lae shihng awt bay aen ah dahlt hhuw ehs ah peh rahn tliy bihn faorst faorst bay hhihz kihdz tuw waach tuw meh niy baar niy vih diy owz .
6570	dhihs ihz ah fihlm lih vihng faar tuw mahch ihn ihts own hhehd .
6571	dhah ahmp tiynth sah mer skih niy dihp ihn jheh riy brahk hhay mer ehs pyuw trihd paand ahv riy trehd aek shahn twaa dahl .
6572	nae shah nahl laem puwn ehs vaen wayl der mey eym tuw biy dhah nehkst nehkst ae nah mahl hhaws , baht iht maor klow sliy rih zehm bahlz dhihs yihr ehs ver zhahn ahv tomcats .
6573	dhah fihlm thrahsts dhah inchoate baht aol reh diy ehl drihch krihs chahn rayt praa pah gaen dah mah shiyn ihn tuw nae shah nahl miy diy ah ser kahlz .
6574	dogtown ihz hhaa low , self-indulgent , ahnd - werst ahv aol - bao rihng .
6575	ah muw viy sow baed dhaet iht kwihk liy ehn terz dhah paen thiy aan ahv reh kahjh dhaet ihn kluwdz bae tahl fiyld erth ahnd show gerlz .
6576	maor ahv ah ker ihr kyuh riy ow dhaen ah mey jher werk .
6577	iht ehs jhahst tuw baed dhah skriy nray terz ih vehn chah wah liy shuwt dhehm sehlvz ihn dhah fiyt wihdh kaap flihk kliy sheyz layk aen oy liy aarmz diy ler , skwaad kaar pile-ups ahnd dhah rehk wah zaht skriy mihng kaep tahn .
6578	kaaks ihz faar maor kahn sernd wihdh ae grahn day zihng maed nahs , naat dhah maen , ahnd dhah rih zahlts mayt drayv yuw krey ziy .
6579	tuw biy ihn fluw ahnst ahnst chiyf liy bay hhyuw mae nih tiy ehs grey tahst sheym , riy ae lah tiy showz -- riy ae lah tiy showz faor gaad ehs seyk !
6580	-- ihz ah kraym dhaet shuhd biy pah nih shah bahl bay cheyn sao .
6581	aez wiy hhaev kahm tuw lern -- aez meh niy taymz aez wiy hhaev fihng gerz tuw kawnt aan -- jhey sahn ihz ah kih ler hhuw dahz n't now dhah miy nihng ahv dhah werd ` kwiht . '
6582	dhah fihl mey kerz mayt waant tuw luhk iht ahp .
6583	ah frah strey tihng ` tweener ' -- tuw slihk , kahn trayvd ahnd ehk sploy tah tihv faor dhah aart hhaw sahz ahnd tuw sih nih kahl , smaol ahnd deh kah dahnt faor dhah maolz .
6584	waht ehs ser pray zihng ah bawt dhihs trah dih shah nahl thrih ler , maa der aht liy sahk seh sfahl baht naat kahm pliyt liy sae tih sfay ihng , ihz ihg zaek tliy hhaw jhehn tiyl ahnd ahn ser pray zihng dhah ehk sah kyuw shahn ternz awt tuw biy .
6585	draw nihng ehs tuw guhd faor dhihs sah ker .
6586	aen ihn stahn tliy faor geh tah bahl snow-and-stuntwork ehk strae vah gaen zah dhaet layk liy wihl biy ahp steyjhd bay aen ae vah laench ahv maor ah piy lihng holiday-season praa dahkt .
6587	fraeng kliy , iht ehs prih tiy stuw pahd .
6588	ay hhaed maor fahn wihdh behn stih ler ehs zoolander , wihch ay thaot waaz rae dher kleh ver .
6589	baht dhehr ehs plehn tiy tuw ah fehnd eh vriy wahn ...
6590	lahv liy zah ihz ah feh stah vahl fihlm dhaet wuhd hhaev bihn beh ter aof stey ihng aan dhah feh stah vahl ser kaht .
6591	dhehr aar thihngz tuw layk ah bawt mer der bay nahm berz -- baht , ihn dhah ehnd , dhah dih sper iht eh lah mahnts duw n't jhehl .
6592	... taek lihng ah low-budget muw viy ihn wihch ih nihk spih riy ahnst ahnst chihl drahn pley dhah tuw meyn kae rihk terz mayt naat biy dhah behst wey tuw kaht yaor tiyth ihn dhah fihlm ihn dah striy .
6593	kwayt fraeng kliy , ay kah n't siy way eh niy aek ter ahv tae lahnt wuhd eh ver werk ihn ah mah kah lahk prah dahk shahn ah gehn ihf dhey luhkt aet hhaw dhihs muw viy ternd awt .
6594	may preh shahs nuw staar waorz muw viy ihz ah lahm ber ihng , wheezy draeg ...
6595	dhah ih nah sahns ahv hhaa lah dey chihr ay n't waht iht yuwzd tuw biy .
6596	tuw kaem piy tuw werk aez streyt draa mah ahnd tuw vay ah lahnt ahnd saor dahd tuw fahng kshahn aez kaa mah diy , vahl ger ihz , truw liy ahnd thaeng kfah liy , ah one-of-a-kind werk .
6597	hhao rahd lih tahl praa pah gaen dah fihlm wihdh fae sah ney tihng kah nehk shahnz naat own liy tuw dhah serbz dhehm sehlvz baht aol sow tuw ah neht werk ahv ah meh rah kahn right-wing ehk striy mahsts .
6598	shuhd hhaev gaon streyt tuw vih diy ow .
6599	iht luhks layk aen aek shahn muw viy , baht iht ehs sow puwr liy meyd , aan aol leh vahlz , dhaet iht dahz n't iy vihn kwaa lah fay aez ah spuwf ahv sahch .
6600	iht ihz suw priy mah liy unfunny ahnd unentertaining tuw waach middle-age ahnd owl der mehn drihngk tuw ehk sehs , pihs aan triyz , b.s. wahn ah nah dher ahnd puht aan ah show ihn draeg .
6601	kahn sih der dhah fihlm ah seh lah loyd liht mahs tehst faor dhah ihn tah lehk chuw ahl ahnd ih mow shah nahl peh dah griy ahv yaor deyt ahnd ah jhay ahnt stehp baek werd faor ah der ehk ter ay aed mayr .
6602	ah bao rihng , priy tehn shahs mah dahl dhaet yuw sahz ah sehn sey shah nahl , real-life 19th-century kraym aez ah meh tah faor faor -- wehl , ay ahm naat ihg zaek tliy shuhr waht -- ahnd hhaez aol dhah drah mae tihk weyt ahv ah reyn draap .
6603	sheh rih dahn hhaed ah wahn der fahl ah kawnt tuw werk frahm , baht , kyuh riy ah sliy , hhiy wao terz iht dawn , ter nihng griht ahnd vahl ner ah bih lih tiy ihn tuw layt reh dihng .
6604	hheh viy wihdh flae biy rowlz ahv tih pah kahl chuw baek mae kah ney shahnz .
6605	iht ihz veh riy dih fah kahlt tuw kehr ah bawt dhah keh rihk ter , ahnd dhaet ihz dhah sehn trahl flao ahv dhah fihlm .
6606	snow daagz fayndz ihts humour ihn ah blaek maen geh tihng hhyuw mih liy ey tihd bay ah paek ahv daagz hhuw aar smaar ter dhaen hhihm
6607	hhowl streh chahz ahv dhah fihlm mey biy ihng kaam prah hhehn sih bahl tuw muw viy gow erz naat aol reh diy klaed ihn bey sihk blaek .
6608	reh jhiy ow ahnd glaes sow raep sah dayz sih nih sih zahm , wihdh reh pah tih shahn ahnd languorous slo-mo siyk wahn sahz , dhaet glaes ehs dirgelike skaor bih kahmz ah fang-baring lah lah bay .
6609	ehndz ahp ao fer ihng nah thihng maor dhaen dhah ley tahst shwaor zah ney ger aor stah lown flihk wuhd .
6610	dhah fihlm meyks straong aar gyah mahnts rah gaar dihng dhah sow shahl stae tahs ahv ah meh rah kah ehs ihn dih jhah nahs piy pahl , baht rih liy own liy ihg zihsts tuw tray tuw iyk awt aen ih mow shah nahl tahg ahv dhah hhaart , wahn wihch iht feylz tuw geht .
6611	charlize chey sahz keh vihn wihdh ah gahn .
6612	kaort niy chey sahz stuw ert wihdh ah sehl fown .
6613	dhah sawnd ahv gahn fay er ahnd sehl fownz rihng ihng .
6614	ihf dhah tahk siy dow aek chuw ah liy wer ah suwt , iht wuhd fiht chaen layk ah $ 99 bargain-basement speh shahl .
6615	peh rahnts bih wehr ; dhihs ihz daw nrayt muw viy peh nahns .
6616	... ah kahm pliyt shaem bahlz ahv ah muw viy sow slaa piy , sow ah niy vahn , sow daem ahn pleh zahnt dhaet ay kah n't bih liyv eh niy vyuw er , yahng aor owld , wuhd hhaev ah guhd taym hhiyr .
6617	hhaez nah thihng guhd tuw spiyk ah bawt ah dher dhaen dhah faekt dhaet iht ihz reh lah tihv liy shaort , trayz ihts behst tuw hhayd dhah faekt dhaet sih gaal ehs ow ver weyt ahnd awt ahv sheyp .
6618	ah pah theh tih kah liy ih neyn ahnd ah nih mae jhih nah tihv kraos biht wiyn xxx ahnd ver tih kahl lih maht .
6619	ihm peh kahb liy fihlmd , sehk shuw ah liy chaarjhd , baht ahl tah maht liy lae kihng ihn sahb stahns , naat tuw mehn shahn draegd dawn bay ah leh dahn klow zihng aekt .
6620	fiylz aet taymz layk ah jhay ahnt kah mer shahl faor yuw nah ver sahl stuw diy owz , wehr mahch ahv dhah aek shahn teyks pleys .
6621	wayl dhah mih ster iy ah nrae vahlz , dhah kae rihk terz rih spaand bay hhih tihng aan iych ah dher .
6622	britney spihrz ' phoniness ihz nah thihng kahm pehrd tuw dhah muw viy ehs kahn trayvd , leym skriyn pley ahnd lih stlahs der ehk shahn .
6623	eh ver iy siyk wahl yuw skihp wihl biy tuw aw erz geynd .
6624	kahn sih der dhihs riy vyuw life-affirming .
6625	ihf dhah muw viy wer aol kaa mah diy , iht mayt werk beh ter .
6626	baht iht hhaez aen aem bih shahn tuw sey sahm thihng ah bawt ihts sahb jhihkts , baht naat ah wih lihng nahs .
6627	dhah muw viy , wayl byuw tah fahl , fiylz ley berd , wihdh ah hhihnt ahv dhah ray tihng ehk ser sayz ah bawt iht .
6628	twenty-three muw viyz ihn tuw ah mow stliy maeg nih fah sahnt der ehk tao riy ahl ker ihr , klihnt iy stwuhd ehs ih fih shahn tliy mih nah mah lihst stayl fay nah liy hhaez feyld hhihm .
6629	bihg taym .
6630	dhihs hhayst flihk ah bawt yahng bruhk lahn hhuhdz ihz aof dhah shehlf aef ter tuw yihrz tuw kae pah tah layz aan dhah paa pyah leh rah tiy ahv vihn diy sahl , sehth griyn ahnd bae riy peh per .
6631	iht shuhd hhaev steyd dhehr .
6632	dhah fihlm hhaez ah chayld layk kwaa lah tiy ah bawt iht .
6633	baht dhah fiy lihngz ih vowkt ihn dhah fihlm aar luwk waorm ahnd kwihk tuw paes .
6634	dhah mowst ow peyk , self-indulgent ahnd jhahst pleyn guw fiy aen ihk skyuws faor ah muw viy aez yuw kaen ih mae jhahn .
6635	iht ehs naat ah fihlm tuw biy tey kahn lih ter ah liy aan eh niy leh vahl , baht ihts fow kahs aol weyz ah pihrz kwehs chah nah bahl .
6636	bihg faet lay er ihz lih tahl maor dhaen hhowm ah lown reyzd tuw ah nuw , sehlf deh prah key tihng leh vahl .
6637	dhah muw viy ihz gorgeously meyd , baht iht ihz aol sow sahm waht shae low ahnd art-conscious .
6638	dhah own liy taym 8 krey ziy nayts kahmz klows tuw hhih tihng ah kah miy dihk aor sah tih rah kahl taar gaht ihz duh rihng dhah aof biyt myuw zih kahl nahm berz .
6639	luw zahz ihts sehns ahv hhyuw mer ihn ah vaet ahv feyld jhowks , twitchy aek tihng , ahnd jheh ner ahl buh rihsh nahs .
6640	dhehr ehs ah dih layt fah liy kwer kiy muw viy tuw biy meyd frahm ker lihng , baht bruwmz ihz n't iht .
6641	dhah stao riy sah ferz ah sah vihr keys ahv ow ver sihm plih fih key shahn , superficiality ahnd sih liy nahs .
6642	cheym ber ahv siy krahts wihl faynd mihl yahnz ahv iy ger faenz .
6643	baht ihf dhah eh sahns ahv mae jhihk ihz ihts make-believe praa mahs ahv layf dhaet saorz ah bahv dhah mah tih riy ahl rehlm , dhihs ihz dhah aa pah zaht ahv ah truw liy mae jhih kahl muw viy .
6644	tuw kleh ver bay ah bawt nine-tenths .
6645	hhaez aol dhah hhaol maarks ahv ah muw viy dih zaynd strihk tliy faor chihl drahn ehs hhowm vih diy ow , ah maar kaht sow ihn sey shah bahl iht ahb zaorbz aol mae ner ahv leym ehn ter teyn mahnt , aez laong aez 3-year-olds faynd iht day ver tihng .
6646	behrz ah bawt aez mahch rih zeh mblahns tuw dhah ihk spih riy ahn sihz ahv mowst bae terd wih mahn aez spider-man dahz tuw dhah ihk spih riy ahn sihz ahv mowst tiy ney jherz .
6647	tah waord dhah ehnd sahm ahv aol fihrz maorfs ihn tuw ah mahn deyn '70s dih zae ster flihk .
6648	der ehk ter kaarl fraeng klihn , sow krihsp ahnd eh kah naa mih kahl ihn wahn faols muwv , baagz dawn ihn zhaa nrah kliy sheyz hhiyr .
6649	meyn dehs stihl dahz n't kwayt now hhaw tuw fihl ah freym .
6650	layk dhah hhaengks hhaengks keh rihk ter , hhiy ehs ah slow stah diy : dhah aek shahn ihz stihl tihd ahnd dhah taeb loyd eh ner jhiy ehm baamd .
6651	dhihs thihng ihz jhahst gaar bihjh .
6652	aez kraymz gow , writer-director may kahl kalesniko ehs hhaw tuw kihl yaor ney ber ehs daog ihz slayt baht unendurable .
6653	dhehr mahst biy aen aa diy ahns dhaet ehn jhoyz dhah fray diy sih riyz , baht ay wuhd n't biy ihn trah stahd ihn now ihng eh niy ahv dhehm per sah nah liy .
6654	ah bowld -lrb- ahnd lahv liy -rrb- ihk speh rah mahnt dhaet wihl aol mowst ser tahn liy baor mowst aa diy ahn sahz ihn tuw dhehr own brayt liy kah lerd driymz .
6655	aen ahp lihf tihng , laarjhl iy bow gahs stao riy .
6656	aen ehmp tiy ehk ser sayz , ah flao rahd baht ahl tah maht liy vae pihd kraym meh lah draa mah wihdh laats ahv ser fahs flaesh baht lih tahl ih mow shah nahl reh zah nahns .
6657	ihf yuw aar kyuh riy ahs tuw siy dhah daar ker sayd ahv waht ehs gow ihng aan wihdh yahng tiy viy aek terz -lrb- dao sahn lih riy dihd waht ?!? -rrb- , aor siy sahm ihn trah stihng stao riy teh lihng dih vay sahz , yuw mayt waant tuw chehk iht awt , baht dhehr ehs nah thihng veh riy ah traek tihv ah bawt dhihs muw viy .
6658	may own may nao rah tiy riy paort ihz dhaet iht stihngks stihngks .
6659	tray ihng tuw meyk hhehd aor teyl ahv dhah stao riy ihn dhah hip-hop ihn diy snayps ihz ih nahf tuw gihv yuw breyn streyn -- ahnd dhah pay-off ihz nehg lah jhah bahl .
6660	dhah skrihpt ihz hhay aan squaddie baen ter , low aan shaaks .
6661	... ihf yuw , layk miy , thihngk aen aek shahn fihlm dih sgayzd aez ah waor trih byuwt ihz dih sgah stihng tuw bih gihn wihdh , dhehn yuw 're ihn faor ah peyn fahl rayd .
6662	wayl solondz trayz ahnd trayz hhaard , stao riy teh lihng feylz tuw prah vayd mahch maor ihn sayt dhaen dhah ihn sayd kaa lahm ahv ah taorn buhk jhae kaht .
6663	wihdh veh riy lih tahl tuw aed bih aand dhah daark vih zhahnz aol reh diy riy leyd bay suh perb riy sahnt preh dah seh serz layk swih mihng wihdh shaarks ahnd dhah pley er , dhihs ley tahst skewering ... mey puht aof ihn say derz ahnd awt say derz ah layk .
6664	-lrb- dey vahs -rrb- waants tuw kaaz hhihz aa diy ahns aen ih pih fah niy , yeht hhiy rah fyuw zahz tuw gihv ahs riyl sih chuw ey shahnz ahnd kae rihk terz .
6665	wih thawt ah frehsh ihn fyuw zhahn ahv kriy ey tih vah tiy , 4ever ihz niy dher ah praa mahs naor ah threht sow mahch aez wihsh fahl thihng kihng .
6666	... ahn layk -lrb- skaor siyz ehs miyn striyts -rrb- , aesh weh nzdiy ihz ih sehn shah liy dih voyd ahv ihn trah stihng kae rihk terz aor iy vihn ah hhaef wey ihn triy gihng plaat .
6667	biy ihng yuw niyk dahz n't neh sah seh rah liy ihk weyt tuw biy ihng guhd , now mae ter hhaw aed mer ahb liy dhah fihl mey kerz hhaev gaon faor browk .
6668	ah fyuw aw erz aef ter yuw 've siyn iht , yuw fer geht yuw 've bihn tuw dhah muw viyz .
6669	waydowntown mey naat biy aen ihm paor tahnt muw viy , aor iy vihn ah guhd wahn , baht iht prah vaydz ah nays cheynjh ahv maynd lahs peys ihn kah lih zhahn wihdh dhah hhaat ao sker siy zahn ker ahn tliy ahn der wey .
6670	yehs , ay sah powz iht ehs lahv liy dhaet kael werks awt hhihz ih shuwz wihdh hhihz daed ahnd kahmz tuw termz wihdh hhihz picture-perfect layf -- baht werld trae vah ler geyv miy now riy zahn tuw kehr , sow ay dihd n't .
6671	shadyac , hhuw bih laongz wihdh dhah daemd faor per pah trey tihng paech ae dahmz , traats awt eh ver iy gowst trihk frahm dhah sihksth sihksth sehns tuw dhah mothman praa fah siyz .
6672	dhah fah taa grah fer ehs show-don ` t-tell staens ihz aed mer ah bahl , baht iht kaen meyk hhihm ah praab lah mae tihk daa kyah mehn ter iy sahb jhehkt .
6673	iht ihz naat dhah ferst taym dhaet der ehk ter seh rah shuh ger mahn stuwps tuw hhae vihng kae rihk terz draap dhehr paents faor laefs ahnd naat dhah laest taym shiy feylz tuw prah vowk dhehm .
6674	ay 'd biy hhaard prehst tuw thihngk ahv ah fihlm maor cloyingly sappy dhaen eh vah lahn dhihs yihr .
6675	nah thihng maor dhaen aen ey miy ah bahl baht ahn fow kahst bagatelle dhaet pleyz layk ah loosely-connected strihng ahv acting-workshop ehk ser say zahz .
6676	miy aen derz biht wiyn ihts paw er fahl mow mahnts .
6677	waht rih meynz ihz ah veh riy ahnt ahv dhah nihng kahm puwp benigni per sow nah , hhiyr ah maor ah noy ihng , dhow lehs aeng griy ver zhahn ahv dhah ih rah spaan sah bahl sandlerian manchild , ahn der kaht bay dhah voys ahv dhah staar ahv rowd trihp .
6678	ah baek hhaen dahd owd tuw fiy meyl kaa mer aa der iy pehnd bay ah maen hhuw hhaez lih tahl kluw ah bawt iy dher dhah ney cher ahv wih mahn aor ahv frehnd shihp .
6679	pyuhr ahv ihn tehn chahn ahnd pae sahb liy day ver tihng , hhihz siy kraht layf ihz layt , ih naa kyuw ahs ahnd ah nrih maar kah bahl .
6680	... dih lih verz fyuw mow mahnts ahv ihn sper ey shahn ah mihd dhah blaend ae nah mey shahn ahnd sihm plih stihk stao riy .
6681	teyk ah wey dhah kaan trah ver siy , ahnd iht ehs naat mahch maor watchable dhaen ah mehk sah kahn sowp aa prah .
6682	iht ehs gaat dhah braon , baht naat dhah breynz .
6683	maynd lahs ahnd bao rihng maar shahl aarts ahnd gunplay wihdh tuw lih tahl ihk sayt mahnt ahnd zih row kahm peh lihng stao riy layn .
6684	ah laat ahv tae lahnt ihz wey stahd ihn dhihs kraes , low-wattage ihn deh ver .
6685	tuw show dhiyz kae rihk terz ihn dhah aekt ahnd gihv dhehm now fiy lihngz ahv rih maors -- ahnd tuw kaht rih piy tihd liy tuw dhah flaesh baek ahv dhah er ih jhah nahl reyp -- ihz ow ver kihl tuw dhah hhay ahst dih griy .
6686	-lrb- tiy -rrb- oo meh niy ahv dhiyz grows awt siynz ...
6687	ah bawt wahn ihn thriy gaegz ihn wayt ehs ihn ter mih tahn tliy wayz skrihpt hhihts ihts maark ; dhah rehst aar pae dihng ah nah shey mahd liy ah prow priy ey tihd frahm dhah teen-exploitation pley buhk .
6688	lih tahl ihz dahn tuw sah paort dhah preh mihs ah dher dhaen flihng gaegz aet iht tuw siy wihch wahnz shtihk .
6689	riy now dahz waht hhiy kaen ihn ah thaeng klahs sih chuw ey shahn , dhah fihlm ricochets frahm hhyuw mer tuw vay ah lahns ahnd baek ah gehn , ahnd ryoko hirosue meyks ahs wahn der ihf shiy ihz aol weyz layk dhaet .
6690	ihf jhuwz wer kaeth lihks , dhihs wuhd biy kae tah kih zahm
6691	wahn ahv dhowz fihlmz dhaet siymz tey ler meyd tuw ehr aan pey key bahl tuw ao fer sahm maa dahst ah myuwz mahnts wehn wahn hhaez nah thihng ehls tuw waach .
6692	dhah bihg ehn dihng ser prayz aol mowst seyvz dhah muw viy .
6693	iht ehs tuw baed dhaet dhah rehst ihz n't maor kahm peh lihng .
6694	chaar mihng , ihf ow ver liy kaam plah key tahd ...
6695	shnay der ehs mah gihng ihz rih lehn tlihs ahnd hhihz kaan stahnt niyd tuw sah dahn liy traen spowz hhihm sehlf ihn tuw ah nah dher keh rihk ter ahn der maynz dhah stao riy ehs kaan tah nuw ah tiy ahnd prah greh shahn .
6696	aol veh riy stay lihsh ahnd byuw tahf liy fow tah graeft , baht faar maor trah bahl dhaen iht ehs werth , wihdh faen tah siy mihk sihng wihdh riy ae lah tiy ahnd aek terz pley ihng maor dhaen wahn rowl jhahst tuw aed tuw dhah kahn fyuw zhahn .
6697	iht ehs praa bahb liy naat iy ziy tuw meyk sahch ah werth lahs fihlm ...
6698	hhowp kiyps er ay zihng dhaet dhah muw viy wihl layv ahp tuw dhah ah peh rahnt skihlz ahv ihts mey kerz ahnd dhah tae lahnts ahv ihts aek terz , baht iht dahz n't .
6699	hhaez now riy zahn tuw ihg zihst , ah dher dhaen tuw ehm ploy hhaa liy wuhd kihdz ahnd piy pahl hhuw ow fey verz tuw dhehr fey mahs peh rahnts .
6700	faor ah gay hhuw hhaez wey tahd thriy yihrz wihdh brehth lahs aen tih sah pey shahn faor ah nuw hhael hhaart liy muw viy tuw paor ow ver , now sahch thihng ihz ah bihg leht dawn .
6701	kaan stahn tliy slihps frahm dhah graesp ahv ihts mey ker .
6702	smah dherd bay ihts own sah lehm nah tiy .
6703	` krihs chahn beyl ehs kwihn -lrb- ihz -rrb- ah leh dher klaed grunge-pirate wihdh ah hhehr duw layk gaen daolf ihn ah wind-tunnel ahnd ah sihm pliy ah stawn dihng cor-blimey-luv-a-duck kaak niy ahk sehnt . '
6704	mayt biy wahn ahv dhowz vae nah tiy praa jhehkts ihn wihch ah rih nawnd fihl mey ker ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw show aof hhihz tae lahnt bay ser awn dihng hhihm sehlf wihdh untalented piy pahl .
6705	aef ter yuw laef wahns -lrb- mey biy tways -rrb- , yuw wihl hhaev kahm pliyt liy fer gaa tahn dhah muw viy bay dhah taym yuw geht baek tuw yaor kaar ihn dhah paar kihng laat .
6706	naat wahn mow mahnt ihn dhah ehn ter prayz dihd n't meyk miy waant tuw lay dawn ihn ah daark ruwm wihdh sahm thihng kuwl tuw may braw .
6707	ihn dhah eh rah ahv dhah sah prae nowz , iht fiylz peyn fah liy rih dahn dahnt ahnd inauthentic .
6708	dhah ow ver aol vayb ihz druggy ahnd self-indulgent , layk ah spring-break aor jhiy faor priy tehn shahs aarts mey jherz .
6709	briyn ehs skrihpt ihz skeh chiy wihdh actorish now tey shahnz aan dhah maar jhahn ahv aek tihng .
6710	dhehr ehs now kwehs chahn dhaet ehps skaorz wahns aor tways , baht iht ehs teh lihng dhaet hhihz fah niy ahst mow mahnt kahmz wehn hhiy faolz ah bawt tehn fiyt aan tuw hhihz hhehd .
6711	ihf own liy mer chahnt peyd maor ah tehn shahn dhah stao riy .
6712	aet dhah one-hour maark , hher zaag sihm pliy rahnz awt ahv ay diy ahz ahnd dhah peys ternz paa zah tihv liy leh dahn aez dhah muw viy spah terz tuw ihts ih neh vah tah bahl trae jhihk kahn kluw zhahn .
6713	... tuw kahn trayvd tuw biy aez nae cher ah liy chaar mihng aez iht niydz tuw biy .
6714	ah sihm pah ler , liy ner triyt mahnt wuhd hhaev bihn preh fer ah bahl ; aef ter aol , biy ihng ah bawt nah thihng ihz sahm taymz fah niy er dhaen biy ihng ah bawt sahm thihng .
6715	dhah kae rihk terz aar beyst aan staak clichã©s , ahnd dhah ah tehmpt tuw kaam plah keyt dhah stao riy own liy dih fayz kreh dah bih lih tiy .
6716	eh vriy thihng ah bawt iht frahm dhah blaend saongz tuw dhah kah ler fahl baht flaet drao ihngz ihz kahm pliyt liy ser vah sah bahl ahnd kwihk liy faor geh tah bahl .
6717	naat dhah greyt ah meh rah kahn kaa mah diy , baht ihf yuw laykt dhah priy viy ahs muw viyz ihn dhah sih riyz , yuw 'll hhaev ah guhd taym wihdh dhihs wahn tuw .
6718	ah dah meh stihk meh lah draa mah wihdh wiyk day ah laog ahnd biopic kliy sheyz .
6719	mih ster goy er ehs luws , ah nah kawn tah bahl der ehk shahn ihz tehk nih kah liy sah fih stah key tihd ihn dhah werst wey .
6720	dhah muw viy ihz sow thoughtlessly ah sehm bahld .
6721	benigni preh zahnts hhihm sehlf aez dhah boy pah paht pih now kiy ow , kahm pliyt wihdh rih siy dihng hhehr layn , weh dherd kawn tah nahns ahnd ah meh rah kahn breckin may er ehs rah dih kyah lah sliy ih nah prow priy iht vae liy boy voys .
6722	pleyz layk sahm kaor niy teh lah vih zhahn prah dahk shahn frahm ah bay gaon eh rah
6723	dhah ehnd rih zahlt ihz layk kowld pao rahjh wihdh own liy dhah aad ehn jhoy ahb liy chuw iy lahmp .
6724	faor aol dhah chaarm ahv keh vihn klayn ahnd ah stao riy dhaet puhts old-fashioned vael yuwz ahn der dhah may krah skowp , dhehr ehs sahm thihng kriy piy ah bawt dhihs muw viy .
6725	ay waaz fiy lihng dhihs muw viy ahn tihl iht vihrd aof tuw faar ihn tuw dhah ehk saan zown , ahnd lehft miy bih hhaynd aet dhah stey shahn luh kihng faor ah rih tern tih kaht tuw riy ah lihzm .
6726	prah duw ser jhaan penotti ser veyd hhay skuwl stuw dahnts ... ahnd keym baek wihdh dhah ah staa nih shihng reh vah ley shahn dhaet `` dhey waan tahd tuw siy sahm thihng dhaet dihd n't taok dawn tuw dhehm . ''
6727	ihg nao rihng dhaet , hhiy meyd swimfan eh niy wey
6728	naipaul faenz mey biy dih sah poyn tihd .
6729	dhowz hhuw aar naat ahk weyn tihd wihdh dhah ao ther ehs werk , aan dhah ah dher hhaend , mey faol faest ah sliyp .
6730	hhaof mahn weyts tuw laong tuw tern hhihz muw viy ihn aen ah nihk spehk tihd der ehk shahn , ahnd iy vihn dhehn hhihz town rih teynz ah jhehn tiyl , prep-school kwaa lah tiy dhaet fiylz dah stiy ahnd leatherbound .
6731	ihf yuw 're ah kraa kah dayl hhahn ter faen , yuw 'll ehn jhoy aet liyst dhah `` riyl '' paor shahnz ahv dhah fihlm .
6732	ihf yuw 're luh kihng faor ah stao riy , duw n't baa dher .
6733	fuhl frahn tahl hhaed now ih fehkt ahnd ih lih sih tihd now sihm pah thiyz faor eh niy ahv dhah kae rihk terz .
6734	bay dhaet meh zher , iht ihz ah feyl yer .
6735	ah bae fah lihng mihkst mihkst plae ter ahv grih tiy riy ah lihzm ahnd mae jhihk riy ah lihzm wihdh ah hard-to-swallow preh mihs .
6736	aen ae fah bahl baht ahn der ner ihsht row maen tihk kaa mah diy dhaet feylz tuw maech dhah frehsh nahs ahv dhah actress-producer ahnd ray ter ehs priy viy ahs kah lae ber ey shahn , mihs kahn jhiy niy ae lah tiy .
6737	sahm taymz dhihs maa dahst lih tahl nahm ber klihks , ahnd sahm taymz iht dahz n't .
6738	layk ah paek ahv day nah mayt stihks , bihlt faor kaan trah ver siy .
6739	dhah fihlm ihz ihk splow sihv , baht ah fyuw ahv dhowz stihks aar weht .
6740	hhaez ihts chaar mihng kwerks ahnd ihts dahl spaats .
6741	aen ahd mih tahd iy gow mey niy aek , eh vahnz ihz now hhaa liy wuhd vih lahn , ahnd yeht dhihs grey tihng show keys aol mowst meyks yuw wihsh hhiy 'd gaon dhah wey ahv daan sihmp sahn .
6742	dhah aa diy ahns wehn ay sao dhihs wahn waaz chahk lihng aet aol dhah raong taymz , ahnd dhaet ehs ah baed sayn wehn dhey 're sah powzd tuw biy hhae vihng ah kah lehk tihv hhaart ah taek .
6743	eh vriy wahn ehs tuw bleym hhiyr .
6744	yuw geht dhah ihm preh shahn dhaet ray ter ahnd der ehk ter ber stihrz nowz dhah teh rih tao riy ... baht hhihz sehns ahv hhyuw mer hhaez yeht tuw luwz dhah smahg self-satisfaction yuw zhah wah liy ah sow siy ey tahd wihdh dhah beh ter pray vaht skuwlz .
6745	lehs ah stah diy ihn maed nahs aor lahv dhaen ah stah diy ihn schoolgirl ahb seh shahn .
6746	rays neh ver klihr liy dih faynz hhihz kae rihk terz aor gihvz ahs ah riy zahn tuw kehr ah bawt dhehm .
6747	iht ehs ah bah zaar kyuh riy aa sah tiy meh mer ah bahl meyn liy faor dhah wey iht fritters ah wey ihts pah tehn shah liy ihn trah stihng sahb jhehkt mae ter vay ah ah bah naal skrihpt , ah nihm preh sihv aek tihng ahnd ihn dih frahnt der ehk shahn .
6748	ah slayt ahnd aab viy ahs eh fert , iy vihn faor wahn hhuwz taar gaht deh mah grae fihk ihz layk liy stihl ihn dhah sihng gahl dih jhahts , age-wise .
6749	sehks wihdh streyn jherz wihl shaak meh niy wihdh ihts unblinking fraeng knahs .
6750	baht waht ihz mih sihng frahm iht aol ihz ah mao rahl .
6751	waht ihz dhah fihl mey kerz ' poynt ?
6752	way dihd dhey diym iht neh sah seh riy tuw daa kyah mehnt aol dhihs ih mow shah nahl mih zer iy ?
6753	yuw siy raa bahn wihl yahmz ahnd say kow kih ler , ahnd yuw thihngk , hmmmmm .
6754	yuw siy dhah muw viy ahnd yuw thihngk , zzzzzzzzz .
6755	daw nrayt traen speh rahnt ihz dhah skrihpt ehs ehnd lahs ah saolt ahv ihm beh rah sihng liy ham-fisted sehks jhowks dhaet riyk ahv ah skrihpt riy rayt dih zaynd tuw gaar ner dhah fihlm ah `` kuw ler '' pg-13 rey tihng .
6756	dhah muw viy slaydz dawn hhihl aez suwn aez maa chow aek shahn kahn vehn shahnz ah sert dhehm sehlvz .
6757	faor myah ley ihk tuw dhah 51st paw er , maor layk .
6758	draggin ' ah bawt drae gahnz
6759	hhaw erd ahnd hhihz co-stars aol gihv kah mih tahd per faor mahn sahz , baht dhey 're ao fahn ahn dahn bay hhaw erd ehs self-conscious ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw faynd ah ` lih ter eh riy ' fihl mey kihng stayl tuw maech hhihz sahb jhehkt .
6760	ah rih spehk tah bahl baht ah nihn spay erd thrih ler dhaet ehs ihn teh lah jhahnt ahnd kahn sih derd ihn ihts dih teylz , baht ahl tah maht liy wiyk ihn ihts ihm paekt .
6761	jhownz hhehlps briydh sahm layf ihn tuw dhah ihn sahb staen chahl plaat , baht iy vihn hhiy ihz ow ver wehlmd bay prih dihk tah bih lih tiy .
6762	dhah muw viy jhahst hhaez tuw mahch aan ihts pleyt tuw rih liy stey ahf lowt faor ihts jhahst ahn der nayn tiy mih naht rah nihng taym .
6763	kahmz aof maor layk ah mih sdah miy ner , ah flaet , ahn kahn vihn sihng draa mah dhaet neh ver kae chahz fay er .
6764	ao ferz aeb sah luwt liy nah thihng ay hhaed n't aol reh diy siyn .
6765	`` ae nah layz dhaet '' ihz wahn ahv dhowz kraes , kahn trayvd siyk wahlz dhaet naat own liy feylz aan ihts own , baht meyks yuw second-guess yaor ah fehk shahn faor dhah er ih jhah nahl .
6766	yuw mayt sey tykwer hhaez dahn aol dhaet hheh vahn ah lawz , ihf yuw waan tahd tuw meyk aez anti-kieslowski ah pahn aez paa sah bahl .
6767	sah fays tuw sey ihts tow tahl praa mahs ihz lehft slayt liy ahn fuhl fihld .
6768	kaam plehks , sinuously plaa tahd ahnd , sahm hhaw , off-puttingly kowld .
6769	first-time writer-director dih lahn kihd aol sow hhaez ah guhd iyr faor day ah laog , ahnd dhah kae rihk terz sawnd layk riyl piy pahl .
6770	... aen ehr lahs , priy pae kahjhd jhuwl yah raa berts waa nah biy dhaet stihngks stihngks sow baed liy ahv hard-sell image-mongering yuw 'll wahn der ihf low pehz ehs pahb lih sihst shuhd shehr skriy nray tihng kreh daht .
6771	goldmember hhaez nahn ahv dhah vih zhah wahl wiht ahv dhah priy viy ahs pihk cherz , ahnd iht luhks aez dhow jhey rowch der ehk tahd dhah fihlm frahm dhah baek ahv ah taek siy kaeb .
6772	kuhd aez iy zah liy hhaev bihn kaold ` ahn der siyjh 3 : ihn ael kah traez ' ... ah sih nah mae tihk kaorps dhaet neh ver sprihngz tuw layf .
6773	ihn kahm peh rah sahn tuw hhihz er liy er fihlmz iht siymz ah dih sah poyn tihng liy thihn slays ahv lower-class lahn dahn layf ; dih spayt dhah tay tahl ... ah mawnts tuw ser pray zihng liy lih tahl .
6774	leym swiyt hhowm liyvz now sah dhern steh riy ah tayp ahn ternd .
6775	slow , dray , puwr liy kaest , baht byuw tahf liy shaat .
6776	dhah jhowks aar saa fow maa rihk , steh riy ah tayps aar sprihng kahld eh vriy wehr ahnd dhah aek tihng reyn jhahz frahm baed tuw bodacious .
6777	wihl gihv meh niy mih nah sterz ahnd bible-study gruwps aw erz ahv mah tih riy ahl tuw dih skahs .
6778	baht meyn striym aa diy ahn sahz wihl faynd lih tahl ahv ihn trahst ihn dhihs fihlm , wihch ihz ao fahn priy chiy ahnd puwr liy aek tahd .
6779	ihn ihts chih kahn hhaart , krahsh gowz tuw ahb serd lehngkths lehngkths lehngkths tuw dahk dhah veh riy ih shuwz iht rey zahz .
6780	dhihs laong ahnd rih lehn tlah sliy sae ker ayn fihlm ihz ah klihr keys ahv priy chihng tuw dhah kahn ver tihd .
6781	dhah fihlm ihz flaet .
6782	dhah muw viy ihz ah lahm ber ihng lowd ahv hhow kahm baht ... iht ehs aet liyst watchable .
6783	iht ehs ah boom-box ahv ah muw viy dhaet mayt hhaev bihn tay tahld ` dhah lawd ahnd dhah luw dah krahs ' ... dhah paen der ihng tuw ah muw viy gow ihng aa diy ahns daa mah ney tahd bay yahng meylz ihz aol tuw kael kyah ley tahd .
6784	aen ahn bah liy vahb liy stuw pahd fihlm , dhow ah key zhah nah liy fahn ih nahf tuw meyk yuw fer geht ihts ahb ser dah tiy .
6785	dhah ferst fey tahl ah traek shahn waaz vayl ih nahf .
6786	duw wiy rih liy niyd dhah tay ger biyt ver zhahn ?
6787	dhihs baand fihlm gowz aof dhah biy tahn paeth , naat neh sah seh rah liy faor dhah beh ter .
6788	dhah praab lahm ihz dhaet dhah muw viy hhaez now ay diy ah ahv iht ihz sih riy ahs aor naat .
6789	wehn dhah fay er bernz awt , wiy 've own liy kahm face-to-face wihdh ah kah pahl drae gahnz ahnd dhaet ehs wehr dhah fihlm ahl tah maht liy feylz .
6790	iht wuhd werk mahch beh ter aez ah one-hour tiy viy daa kyah mehn ter iy .
6791	dhah eh lah mahnts wer aol dhehr baht laek ahv ah pyschological sehn ter naaks iht flaet .
6792	ah niy mihk kraa nih kahl ahv mah niy grubbing nuw yaor kerz ahnd dhehr sih riy ahl lahv lahs hhuhk ahps .
6793	sihm pliy dahz n't hhaev sah fih shahnt hhehft tuw jhah stah fay ihts two-hour rah nihng taym .
6794	aen ahn sahk seh sfahl ah tehmpt aet ah muw viy ahv ay diy ahz .
6795	kwiyn ahv dhah daemd aez yuw mayt hhaev gehst , meyks saa riy yuws ahv aaliyah ihn hher wahn ahnd own liy staa rihng rowl -- shiy dahz lih tahl hhiyr baht poynt aet thihngz dhaet ihk splowd ihn tuw fleym .
6796	dhihs tuwth lahs daog , aol reh diy aan key bahl , luw zahz aol bayt aan dhah bihg skriyn .
6797	iht meyd miy fiyl ahn kliyn , ahnd ay ahm dhah gay hhuw laykt dhehr ehs sahm thihng ah bawt meh riy ahnd bowth ah meh rah kahn pay muw viyz .
6798	ow , ahnd buw tiy kaol .
6799	naat own liy ihz iht hhow kiy , mah nih pyah ley tihv ahnd aez blaend aez wahn der brehd dihpt ihn mihlk , baht iht aol sow dahz dhah aeb sah luwt laest thihng wiy niyd hhaa liy wuhd duw ihng tuw ahs : iht priy chihz .
6800	iht ehs sow kraemd wihdh siynz ahnd vih stahz ahnd prih tiy mow mahnts dhaet iht ehs lehft ah fyuw kruw shahl thihngz awt , layk keh rihk ter dih veh lahp mahnt ahnd kow hhih rahns .
6801	ser vihng seh rah shuhd biy servd aen ih vihk shahn now tahs aet eh ver iy thiy ah ter stahk wihdh iht .
6802	der ehk ter raa jher mih chahl dahz sow meh niy ahv dhah lih tahl thihngz rayt dhaet iht ehs dih fah kahlt naat tuw kahs hhihm awt sah vihr liy faor bahng gah lihng dhah bihg stahf .
6803	ah lawd , low-budget ahnd tay erd faor myah lah fihlm dhaet er ayvz klowkt ihn dhah yuw fah mih zahm ` er bahn draa mah . '
6804	dhah muw viy hhaez ah skrihpt -lrb- bay paol pehn der -rrb- meyd ahv wuhd , ahnd iht ehs rih lehn tlah sliy fowk siy , ah prah seh shahn ahv stagy seht piy sahz staekt wihdh bay ner iy aa pah zih shahnz .
6805	ah pah theh tihk ehk sploy tey shahn fihlm dhaet trayz tuw siym sihn sihr , ahnd jhahst siymz wers faor dhah eh fert .
6806	aet sahm poynt , aol dhihs vih zhah wahl trih ker iy staaps biy ihng kleh ver ahnd devolves ihn tuw flae shiy , veyg liy sih liy ow ver kihl .
6807	dih spayt sahm chaarm ahnd hhaart , dhihs kwer kiy saa ker ihm paort ihz faor geh tah bahl
6808	meyjes ehs muw viy , layk maeks raoth mahn ehs fyuw cher , dahz naat werk .
6809	waht ehs niy dahd sow baed liy baht waht ihz ver chuw ah liy aeb sahnt hhiyr ihz iy dher ah sey vihng daark hhyuw mer aor dhah fiyl ahv pow eh tihk trae jhah diy .
6810	schneidermeister ... mae kihn ' ah fuwl ahv hhihm sehlf ... losin ' hhihz faen beys ...
6811	aen aem bih shahs , sih riy ahs fihlm dhaet mae nih jhihz tuw duw ver chuw ah liy eh vriy thihng raong ; sih tihng thruw iht ihz sahm thihng ah kihn tuw aen aekt ahv sih nah mae tihk peh nahns .
6812	naat wahns dahz iht kahm klows tuw biy ihng ihk say tihng .
6813	ah fraeng kahn stayn mihsh maesh dhaet ker iynz frahm daark sae tay er tuw cartoonish slaep stihk , bartleby per faormz niy dher wahn veh riy wehl .
6814	iht pleyz layk ah big-budget , after-school speh shahl wihdh ah jheh ner ahs kaest , hhuw aet taymz lihft dhah mah tih riy ahl frahm ihts well-meaning clunkiness .
6815	dhehr ehs sahm thihng naat ihn tay er liy kahn vihn sihng ah bawt dhah kway aht ah meh rah kahn .
6816	ahnd dhaet hhowldz truw faor bowth dhah muw viy ahnd dhah tay tahl keh rihk ter pleyd bay brehn dahn frey zer .
6817	wahn ahv dhowz streynd key per muw viyz dhaet ehs hhaard liy eh niy fahn tuw waach ahnd bih gihnz tuw vey per ayz frahm yaor meh mer iy mih nahts aef ter iht ehndz .
6818	niy dahd ah lih tahl lehs bling-bling ahnd ah laat maor row maens .
6819	dhah ehn dihng dahz n't werk ... baht mowst ahv dhah muw viy werks sow wehl ay ahm aol mowst reh kah mehn dihng iht , eh niy wey -- mey biy naat tuw eh vriy baa diy , baht ser tahn liy tuw piy pahl wihdh ah kyuh riy aa sah tiy ah bawt hhaw ah muw viy kaen gow veh riy rayt , ahnd dhehn stehp raong .
6820	iht ehs hhaard tuw bih liyv dhiyz jhow kerz aar sah powzd tuw hhaev puhld aof faor sih mah ler kihd nae pihngz bih faor .
6821	ay ahm naat ihg zaek tliy shuhr waht dhihs muw viy thihngks thihngks iht ihz ah bawt .
6822	kael ihz aen ahn pleh zahn tliy shae low ahnd ih mah tyuhr keh rihk ter wihdh hhuwm tuw spehnd 110 klao strah fow bihk mih nahts .
6823	sow brihsk ihz waeng ehs pey sihng dhaet nahn ahv dhah ehk sah lahnt kaest aar gih vahn ehr tuw briydh .
6824	dhah baa tahm layn , aet liyst ihn may ah pih nyahn , ihz imposter meyks ah beh ter shaort stao riy dhaen iht dahz ah fihlm .
6825	sahm eh lah mahnts ahv iht rih liy blow dhah bihg wahn , baht ah dher paarts aar diy sahnt .
6826	iht ihz jhahst tuw baed dhah fihlm ehs stao riy dahz naat layv ahp tuw ihts stayl .
6827	ahn lehs yuw 're ah fah nae tihk , dhah behst aed vays ihz : ` skuw biy ' duw n't .
6828	ah kao shah neh riy teyl ah bawt dhah faa liy ahv superficiality dhaet ihz iht sehlf ehnd lah sliy suw per fih shahl .
6829	faor sihng gahl dih jhahts kidlets stuw ert lih tahl 2 ihz stihl ah now brey ner .
6830	ihf yuw 're luh kihng tuw riy kihn dahl dhah mae jhihk ahv dhah ferst fihlm , yuw 'll niyd ah straong er stah mahk dhaen ahs .
6831	shriyv ehs grey sfahl duw ahl nae rah tihv gehts klahng kiy aan dhah skriyn , ahnd wiy kiyp geh tihng taorn ah wey frahm dhah kahm peh lihng hhih stao rih kahl teyl tuw ah less-compelling sowp aa prah .
6832	kahn teynz ah fyuw bihg laefs baht meh niy maor dhaet greyz dhah fah niy bown aor mihs iht aol tah geh dher , ihn paart bih kaoz dhah kaan shah sliy dumbed-down ah prowch wehrz thihn .
6833	nah thihng maor dhaen ah wih jhiht kraengkt kraengkt awt aan aen ah seh mbliy layn tuw siy ihf stuw pahd ah meh rah kahnz wihl geht ah kihk awt ahv guw fiy brihts wihdh kyuwt aek sehnts per faor mihng ages-old slaep stihk ahnd unfunny trihks .
6834	dhihs ihz ah fihlm tailor-made faor dhowz hhuw wehn dhey wer ihn hhay skuwl wuhd chuwz dhah cliff-notes ow ver reh dihng ah full-length klae sihk .
6835	dhah muw viy ihz ahn dahn bay ah fihl mey kihng meh thah daa lah jhiy dhaet ehs jhahst ihk speh rih mehn tahl ih nahf tuw eyl yah neyt dhah meyn striym aa diy ahns wayl rihng ihng kliy sheyd tuw hhaar dahnd indie-heads .
6836	ah jhahm bahld faen tah siy kaa mah diy dhaet dihd naat fih gyer awt ah kow hhih rahnt geym plaen aet scripting , shuw tihng aor post-production stey jhahz .
6837	ah saed ahnd rowt ehk ser sayz ihn mihl kihng ah played-out ay diy ah -- ah streyt gay hhaez tuw drehs ahp ihn draeg -- dhaet shaa kihng liy mae nih jhihz tuw biy iy vihn wers dhaen ihts tay tahl wuhd ihm play .
6838	per sih nihl vah laa sah tiy aot tuw biy ihk splao rihng dhiyz wih mahn ehs ih ner lihvz , baht iht neh ver muwvz bih aand dhehr ser fah sahz .
6839	wiy hheyt -lrb- mah daa nah -rrb- wih dhihn dhah fihlm ehs ferst fayv mih nahts , ahnd shiy laeks dhah skihl aor preh zahns tuw rih geyn eh niy grawnd .
6840	sawn dihng layk aar nahld shwaor zah ney ger , wihdh ah fah ziyk tuw maech , -lrb- ae hhah lah -rrb- hhaez ah wuh dahn dih lih ver iy ahnd ihn kawn terz ah sahb staen chahl aark ahv cheynjh dhaet dahz n't prah duws eh niy riyl traen sfer mey shahn .
6841	tuw bihg thihngz aar mih sihng -- eh niy thihng ah prow chihng ah vih ser ahl kihk , ahnd eh niy thihng ah prow chihng iy vihn ah veyg riy zahn tuw siht thruw iht aol .
6842	ah fae sah ney tihng baht chaa piy daa kyah mehn ter iy .
6843	skehr sliy werth ah mehn shahn ah paart frahm riy paor tihng aan dhah nahm ber ahv tumbleweeds blow ihng thruw dhah ehmp tiy thiy ah terz greyst wihdh ihts kahm pah niy .
6844	dhah doofus-on - the-loose baen ter ahv wehl kahm tuw collinwood hhaez ah kaa kiy , after-hours loopiness tuw iht .
6845	ahnd aez wihdh mowst late-night buhl seh shahnz , ih vehn chah wah liy dhah kaan tehnt ihz n't nihr liy aez kaep tih vey tihng aez dhah raw diy paar tih sah pahnts thihngk iht ihz .
6846	tuw stagey , tao kiy -- ahnd laong -- faor ihts own guhd .
6847	ah peh rahn tliy riy ah sehm bahld frahm dhah cutting-room flaor ahv eh niy gih vahn dey taym sowp .
6848	dhah sih nih ster ihn sper ey shahn dhaet fyuw ahld dih viy tow ehs er liy werk ihz kahn fyuwzd ihn dehth tuw smoochy ihn tuw sahm thihng bowth ahg liy ahnd maynd lahs .
6849	dih spayt auteuil ehs per faor mahns , iht ehs ah rae dher lih stlahs aem bahl dawn dhah mih dahl ahv dhah rowd , wehr dhah thiy mae tihk ay rah niyz aar tuw aab viy ahs ahnd dhah sehk shuw ahl paa lah tihks tuw smahg .
6850	der ehk ter bao rihs vaon sychowski ihn stehd aapts faor ah ruw tiyn slae sher fihlm dhaet waaz praa bahb liy maor fahn tuw meyk dhaen iht ihz tuw siht thruw .
6851	... lih tahl maor dhaen ah well-acted teh lah vih zhahn meh lah draa mah shaat faor dhah bihg skriyn .
6852	neh ver kahmz tah geh dher aez ah kow hhih rahnt hhowl .
6853	aen ah nihn tehn shah nah liy ser iyl kihd ehs pihk cher ... ihn wihch aek terz ihn baed behr suwts ih naekt ah saort ahv inter-species peh rah diy ahv ah vh1 bih hhaynd dhah myuw zihk eh pah sowd .
6854	ferst , faor ah muw viy dhaet trayz tuw biy smaart , iht ehs kihn dah dahm .
6855	ahnd seh kahnd , waht ehs wihdh aol dhah shuw tihng ?
6856	duw n't iy vihn baa dher tuw rehnt dhihs aan vih diy ow .
6857	dhehr ihz sahm thihng ihn fuhl frahn tahl , ay gehs , ah bawt aar tah fihs ahnd aek tihng ahnd hhaw iht dih staorts riy ae lah tiy faor piy pahl hhuw meyk muw viyz ahnd waach dhehm , baht layk mowst muw viy rih dahlz , iht werks own liy ihf yuw hhaev aen ihn trahst ihn dhah kae rihk terz yuw siy .
6858	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy dhaet gehts ah kwihk riy liys bih faor riyl kahn tehn derz er ayv ihn sehp tehm ber .
6859	naat kawn tihng ah fyuw gross-out kaa mah diyz ay 've bihn tray ihng tuw fer geht , dhihs ihz dhah ferst fihlm ihn ah laong taym dhaet meyd miy waant tuw bowlt dhah thiy ah ter ihn dhah ferst 10 mih nahts .
6860	pleyz layk wahn laong , miy aen der ihng skehch ihn spay erd bay dhah werks ahv jhaan wao terz ahnd taad solondz , rae dher dhaen ah fuh liy dih veh lahpt stao riy .
6861	dhah fihlm dahz n't hhaev ih nahf ih nah vey shahn aor pih zaez tuw ah traekt tiy ney jherz , ahnd iht laeks dhah naa vahl chaarm dhaet meyd spay kihdz ah ser pray zihng wih ner wihdh bowth ah dahlts ahnd yahng ger aa diy ahn sahz .
6862	ah mao kihsh self-parody dhaet pleyz layk sahm wihrd mae ster piys thiy ah ter skehch wihdh niy dher ah poynt ahv vyuw naor ah kahm peh lihng riy zahn faor biy ihng .
6863	aen ae ver ihjh b-movie wihdh now ae sper ey shahnz tuw biy eh niy thihng maor .
6864	baart liht ehs hhih row rih meynz ah riy aek tihv say fer , wehn ow pah nihng dhah maen ehs hhehd ahnd hhaart ihz dhah own liy ih mae jhah nah bahl riy zahn faor dhah fihlm tuw biy meyd .
6865	jhihb niy ahnd yer eht skiy jhahst waant tuw strihng dhah bae sterd ahp .
6866	dhah plaat ihz plae sterd wihdh wahn hhaa liy wuhd kliy shey aef ter ah nah dher , mowst ahv wihch ihn vaalv prih kow shahs kihdz geh tihng dhah beh ter ahv aab naak shahs ah dahlts .
6867	lehs wer iy ihng ah bawt kah ver ihng aol dhah draa mah ihn friy dah ehs layf ahnd maor taym spehnt ihk splao rihng hher praa sehs ahv ter nihng peyn ihn tuw aart wuhd hhaev meyd dhihs ah suw pih riy er muw viy .
6868	ah fihlm dhaet sah ferz bih kaoz ahv ihts meh niy ehk seh sihz .
6869	tuw blaend ahnd fustily tey stfahl tuw biy truw liy pruh riy ahnt .
6870	ihn eh niy keys , ay wuhd reh kah mehnd bihg baed lahv own liy tuw wihng er faenz hhuw hhaev mihst hher sihns 1995 ehs fer geht peh rihs .
6871	baht iy vihn dhehn , ay 'd reh kah mehnd wey tihng faor diy viy diy ahnd jhahst skih pihng streyt tuw hher siynz .
6872	dih pihkts dhah sorriest ahnd mowst saor dahd ahv hhyuw mahn bih hhey vyer aan dhah skriyn , dhehn laefs aet hhaw kleh ver iht ehs biy ihng .
6873	nijinsky sehz , ' ay now hhaw tuw sah fer ' ahnd ihf yuw siy dhihs fihlm yuw 'll now tuw .
6874	` cq mey wahn dey biy faand liy rih mehm berd aez row mahn kow pow lah ehs briyf priy tehn shahs pih riy ahd bih faor gow ihng aan tuw ah dher fihlmz dhaet aek chuw ah liy tehl ah stao riy werth keh rihng ah bawt
6875	dhah own liy thihng skeh riy ah bawt feardotcom ihz dhaet dhah fihl mey kerz ahnd stuw diy ow aar brey zahn ih nahf tuw ah tehmpt tuw paes dhihs stinker aof aez ah skeh riy muw viy .
6876	... dhah stao riy sihm pliy pah terz ah laong luh kihng faor ah stuwt aab zer vey shahnz ahnd kah mihng ahp blaengk .
6877	ihn stehd ahv contriving ah klay maek tihk hhih row ehs dehth faor dhah beloved-major - character-who-shall - remain-nameless , way naat ihn vayt sahm jheh nyah wahn spaan tah niy ah tiy ihn tuw dhah fihlm bay hhae vihng dhah iy vahl ey liy ahnz ' ley zer gahnz aek chuw ah liy hhiht sahm thihng faor wahns ?
6878	iht jhahst dihd n't miyn mahch tuw miy ahnd pleyd tuw skyuwd tuw eh ver geht ah hhowld aan -lrb- aor biy ehn ter teynd bay -rrb- .
6879	dhihs action-thriller\/dark kaa mah diy ihz wahn ahv dhah mowst rih peh lahnt thihngz tuw paap ahp ihn ah sih nah mae tihk yihr aol reh diy lih terd wihdh seh lah loyd gaar bihjh .
6880	mihb ii ihz ah muw viy dhaet meyks iht paa sah bahl faor dhah vyuw er tuw dowz aof faor ah fyuw mih nahts aor meyk seh vrahl rahnz tuw dhah kahn seh shahn staend and\/or reh struwm ahnd naat fiyl aez ihf hhiy aor shiy hhaez mihst eh niy thihng .
6881	dhaet ehs bih kaoz reh lah tihv liy nah thihng hhae pahnz .
6882	now ah mawnt ahv aar tiy thiy er ay zihng -- dhah speh shahl ih fehkts aar ` german-expressionist , ' ah kaor dihng tuw dhah prehs nowts -- kaen rehn der iht eh niy thihng baht lae fah bahl .
6883	bluw krahsh faa lowz dhah faor myah lah , baht throwz ihn tuw meh niy kahn flihkts tuw kiyp dhah stao riy kahm peh lihng .
6884	boyd ehs skriyn pley -lrb- co-written wihdh gaar diy ahn hhaek nihk dey viyz -rrb- hhaez ah flao rahd tern ahv freyz dhaet owz maor tuw gay rih chiy dhaen dhah baard ahv ey vaan .
6885	dhehr ehs naat ah spaark ahv nuw ihn sper ey shahn ihn iht , jhahst maor ahv dhah seym , dahn wihdh now tih sahb liy lehs eh ner jhiy ahnd ih mae jhah ney shahn .
6886	jhaek sahn shamefully strowlz thruw dhihs mehs wihdh ah smahg grihn , ih nihk splih kahb liy weh rihng ah kihlt ahnd kae riy ihng ah baeg ahv gaalf klahbz ow ver wahn showl der .
6887	ah muw vihng pihk cher dhaet dahz naat muwv .
6888	ruh-roh !
6889	romething ehs rih liy raong wihdh dhihs ricture !
6890	ihts sey liy ahnt poynts aar say mahl tey niy ah sliy beh riyd , drawnd ahnd smah dherd ihn dhah ehk seh sihz ahv writer-director raa jher avary .
6891	ay ahm naat shuhr dhiyz werdz hhaev eh ver bihn tah geh dher ihn dhah seym sehn tahns : dhihs ih raa tihk kae nah bahl muw viy ihz bao rihng .
6892	` gaad hhehlp ahs , baht kae prah ahnd kuw per aar row lihng ow ver ihn dhehr greyvz . '
6893	... aen hour-and-a-half ahv ih nah fehn sihv , unmemorable fih ler .
6894	ihz iht ah kaa mah diy ?
6895	ah draa mah ?
6896	ah row maens ?
6897	ah kaar tuwn ?
6898	ziy muw viy staarts awt sow fah niy , dhehn shiy ihz nah thihng .
6899	dihd dhah fihlm ihn faorm ahnd eh jhah keyt miy ?
6900	yehs .
6901	dihd iht muwv miy tuw kehr ah bawt waht hhae pahnd ihn 1915 aar miy niy ah ?
6902	no. .
6903	ahnd dhaet ihz wehr ae rah raat wehnt ah strey .
6904	iht ehs ah baed sayn ihn ah thrih ler wehn yuw ihn stahn tliy now hhuw dah niht .
6905	hhaez ah kah stah meh rah liy jhow viy ahl ehr baht ah deh fah saht ahv flim-flam ihn vehn tihv nahs .
6906	eyt leh gahd friyks wow n't jhoyn dhah paen thiy aan ahv greyt monster\/science fihk shahn flihks dhaet wiy hhaev kahm tuw lahv ...
6907	iht gehts dhah dih teylz ahv ihts taym freym rayt baht iht kahm pliyt liy mih sahz ihts ih mow shahnz .
6908	hhuw , ihg zaek tliy , ihz fay tihng hhuwm hhiyr ?
6909	aa , yehs , dhaet wuhd biy miy : fay tihng aof dhah erjh tuw dowz .
6910	ah kilted jhaek sahn ihz aen ahn seh tah lihng sayt , ahnd ihn dih kah tihv ahv hhihz , ihf yuw wihl , out-of-kilter keh rihk ter , hhuw rambles eym lah sliy thruw ill-conceived aek shahn piy sahz .
6911	kahn trayvd , aak werd ahnd fihld wihdh ah nihn tehn dihd laefs , dhah fihlm showz saynz dhaet sahm wahn ah dher dhaen dhah der ehk ter gaat ihn tuw dhah eh dah tihng ruwm ahnd trayd tuw ihm pruwv thihngz bay mey kihng dhah muw viy gow fae ster .
6912	staarts awt wihdh trah mehn dahs praa mahs , ihn trah duw sihng aen ihn triy gihng ahnd ah luh rihng preh mihs , own liy tuw faol prey tuw ah bowt lowd ahv skriy nray tihng kliy sheyz dhaet sihngk iht fae ster dhaen ah liy kiy frey ter .
6913	dhah fihlm laep sihz tuw ao fahn ihn tuw shuh ger iy sehn tah mahnt ahnd wihth hhowldz dih lih ver iy aan dhah pell-mell pay row tehk nihks ihts pahn chiy stayl praa mah sahz .
6914	dhah own liy kwehs chahn ... ihz tuw dah ter mahn hhaw wehl dhah shmaalts ihz mae nyah faek cherd -- tuw ah sehs dhah kwaa lah tiy ahv dhah mah nih pyah ley tihv ehn jhah nih rihng .
6915	ae ver ihjh , aet behst , ay ahm ah freyd .
6916	dhihs muw viy ihz sow baed , dhaet iht ehs aol mowst werth siy ihng bih kaoz iht ehs sow baed .
6917	ah krih spliy meyd muw viy dhaet ihz now maor dhaen mayld liy ah myuw zihng .
6918	dhihs muw viy fiyl maor layk ah naan staap kray faor ah tehn shahn , dhaen aen ah tehmpt aet eh niy kaynd ahv sae tih sfay ihng ehn ter teyn mahnt .
6919	ow ver aol , iht ehs ah prih tiy miy diy ow ker fae mah liy fihlm .
6920	lahv mey hhaev bihn ihn dhah ehr aan skriyn , baht ay ser tahn liy waaz n't fiy lihng eh niy ahv iht .
6921	ihn ah dih shahn tuw dhah ow ver kuhkt , ham-fisted der ehk shahn , wihch hhaez aol dhah aek terz riy chihng faor dhah baek row , dhah day ah laog sawndz layk hhao rah bahl pow ah triy .
6922	dhah veh riy deh fah nih shahn ahv waht krih tihks hhaev kahm tuw term aen `` aem bih shahs feyl yer . ''
6923	iht ehs aez ihf diy paal mah spehnt aen aw er seh tihng ah faen siy tey bahl ahnd dhehn servd ahp kraeft mae ker ow niy ahnd chiyz .
6924	dhah muw viy ehndz wihdh awt teyks ihn wihch mowst ahv dhah kae rihk terz fer geht dhehr laynz ahnd jhahst ah ter ` uhhh , ' wihch ihz beh ter dhaen mowst ahv dhah ray tihng ihn dhah muw viy .
6925	wer dhiy ahv dhah gaong .
6926	wayl ser tahn liy maor nae cher ah lih stihk dhaen ihts ao streyl yahn kawn ter paart , aa maa riy ehs fihlm faolz shaort ihn bihl dihng dhah draa mah ahv liy liy ah ehs jher niy .
6927	ay fawnd dhah muw viy aez dih vay dahd ah gehnst gehnst iht sehlf aez dhah dih sfahng kshah nahl fae mah liy iht paor treyz .
6928	dhah soul-searching deliberateness ahv dhah fihlm , aol dhow leh vahnd nay sliy wihdh dray ahb ser dihst wiht , ih vehn chah wah liy bih kahmz tuw hheh viy faor dhah plaat .
6929	dhah muw viy dahz n't aed eh niy thihng frehsh tuw dhah mihth .
6930	aez ih nehpt aez big-screen riy meyks ahv dhah avengers ahnd dhah wayld wayld wehst .
6931	kahmz ah kraos aez ah reh lihk frahm ah bay gaon eh rah , ahnd ihts convolutions ... fiyl sih liy rae dher dhaen plao zah bahl .
6932	muwvz ihn sahch aad plaat der ehk shahnz ahnd dih sehndz ihn tuw sahch message-mongering mao rah lih zahm dhaet ihts guhd kwaa lah tiyz aar ahb skyuhrd .
6933	iht ehs ah veh riy sihn sihr werk , baht iht wuhd biy beh ter aez ah day er iy aor daa kyah mehn ter iy .
6934	wahns wahn ihk spih riy ahn sihz mih ster haneke ehs own sah dih stihk tehn dahn siyz tah waord hhihz aa diy ahns , wahn ihz lehft wihdh ah saw er teyst ihn wahn ehs mawth , ahnd lih tahl ehls .
6935	uwps , shiy ehs rih liy dahn iht dhihs taym .
6936	dhaet cher piy saong berd britney spihrz hhaez paapt ahp wihdh maor maynd lahs drih vahl .
6937	iht ehs ah lowdh sahm muw viy , iht rih liy ihz ahnd iht meyks aeb sah luwt liy now sehns .
6938	ah chih ler reh sah luwt liy wih thawt chihlz .
6939	faor dhowz ahv ahs hhuw rih spaand maor straong liy tuw stao riy teh lihng dhaen computer-generated ih fehkts , dhah nuw staar waorz ihn staol mahnt hhaez n't ih skeypt dhah raht dahg bay dhah laest wahn .
6940	dhah der ehk ter mow stliy pleyz iht streyt , ter nihng leyz ' fey bahl ihn tuw ah lih stlahs klaym dawn dhah sow shahl lae der .
6941	`` baed '' ihz dhah aa per ah tihv werd faor `` baed kahm pah niy , '' ahnd ay duw n't miyn dhaet ihn ah guhd wey .
6942	dhow friy dah ihz iy ziy er tuw swaa low dhaen jhuw liy taymor ehs prih paa ster ahs tay tahs , dhah ay kaen diy hhiyr laeks kahn sih der ah bahl bray ow .
6943	drumline ihz -- dhah mihr sah jhehs chahn , aol biy iht ah vihzh wah liy kahm peh lihng wahn , ahv ah fuh liy riy ah layzd stao riy .
6944	dhah hhowl muw viy ihz sihm pliy ah ley ziy ehk ser sayz ihn baed fihl mey kihng dhaet aesks yuw tuw naat own liy sah spehnd yaor dih sbih liyf baht yaor ihn teh lah jhahns aez wehl .
6945	dhah fihlm ah faordz ahs ihn triy gihng glihmp sihz ahv dhah ihn sayts gliynd frahm ah layf taym ahv spih rih chah wahl ihn kway riy , baht raem daes : fihrs greys dahz n't aor gah nayz iht wihdh eh niy per tih kyah ler ihn sayt .
6946	bih liy krih stahl ahnd raa bert diy nih row sliyp waok thruw vulgarities ihn ah siyk wahl yuw kaen rah fyuwz .
6947	iht ehs lawd ahnd bao rihng ; waa chihng iht ihz layk biy ihng traept aet ah baed raak kaan sert .
6948	mihr liy -lrb- ahnd lih ter ah liy -rrb- tao sihz er awnd sehks toyz ahnd ao ferz half-hearted piy ahnz tuw ihm paw er mahnt dhaet aar rih piy tihd liy ahn der kaht bay dhah bruw tae lah tiy ahv dhah jhowks , mowst aet wih mahn ehs ihk spehns .
6949	ihf yuw waant ah muw viy taym trihp , dhah 1960 ver zhahn ihz ah faar smuw dher rayd .
6950	traffics ihn dhah kaynd ahv prechewed rey shahl clichã©s dhaet hhaev aol reh diy bihn thruw dhah kaor per aht stand-up-comedy mihl .
6951	dhah stao riy ihz -- fer gihv miy -- ah lih tahl thihn , ahnd dhah fihl mey kihng klahm ziy ahnd rahsht .
6952	... growz dih say dahd liy flimsier wihdh ihts meh niy out-sized , awt ahv keh rihk ter ahnd laa jhihk liy pao rahs aek shahn seht piy sahz .
6953	ay wihsh windtalkers hhaed hhaed maor feyth ihn dhah drah mae tihk pah tehn shahl ahv dhihs truw stao riy .
6954	dhihs wuhd hhaev bihn beh ter dhaen dhah fihk shahn iht hhaez kahn kaak tahd , ahnd dhehr stihl kuhd hhaev bihn ruwm faor dhah waor siynz .
6955	ah greh sihv self-glorification ahnd ah mah nih pyah ley tihv wayt waash .
6956	stey faor dhah kreh dihts ahnd siy ah deh vah stey tihng kaa mihk ihm per sah ney shahn bay dah stihn hhaof mahn dhaet ihz rih veh lah tao riy .
6957	nahn ahv dhah kae rihk terz aor plot-lines aar fleshed-out ih nahf tuw bihld eh niy ihn trahst .
6958	aez sow shahl exposã© , skihnz hhaez ihts hhaart ihn dhah rayt pleys , baht dhaet ehs naat mahch tuw hhaeng ah sowp aa prah aan .
6959	dhah hhowl fihlm hhaez dhihs sniy kiy fiyl tuw iht -- aez ihf dhah der ehk ter ihz tray ihng tuw duwp dhah vyuw er ihn tuw tey kihng iht aol aez veh riy ihm paor tahnt sihm pliy bih kaoz dhah muw viy ihz ahg liy tuw luhk aet ahnd naat ah hhaa liy wuhd praa dahkt .
6960	dhehr ehs ah biht ahv thiy mae tihk miyt aan dhah bownz ahv kwiyn ahv dhah daemd , aez ihts ao rah jhihnz ihn aen aen rays naa vahl dihk teyt , baht jheh ner ah liy , iht ehs ah muw viy dhaet ehm fah say zahz stayl ow ver keh rihk ter ahnd sahb stahns .
6961	dhah own liy wey tuw taa ler eyt dhihs insipid , bruw tah liy kluw lahs fihlm mayt biy wihdh ah laarjh dows ahv peyn kih lerz .
6962	dhihs wahn ihz ser tahn liy well-meaning , baht iht ehs aol sow simple-minded ahnd kahn trayvd .
6963	kow pow lah hhaez meyd ah fihlm ahv ihn taak sih key tihng aet mah sfihr ahnd lih tahl ehls .
6964	baed ahnd bae fah lihng frahm dhah get-go .
6965	ah sih riyz ahv ih mae kyah laht liy kahm powzd shaats ahv paech ae dahmz kway aht liy friy kihng awt dahz naat meyk faor mahch ahv ah muw viy .
6966	aet ah taym wehn wiy 've lernd dhah hhaard wey jhahst hhaw kaam plehks ihn ter nae shah nahl teh rer ih zahm ihz , kah lae ter ahl dae mahjh peynts aen ahb serd liy sihm plih stihk pihk cher .
6967	dhah ihm pahl sihz dhaet prah duwst dhihs praa jhehkt ... aar kah mehn dah bahl , baht dhah rih zahlts aar ah niy vahn .
6968	ah well-acted muw viy dhaet sihm pliy dahz n't jhehl .
6969	layk ah kaen ahv 2-day owld kowk .
6970	yuw kaen teyst iht , baht dhehr ehs now fihz .
6971	dhehr ehs now ihk skyuws faor faa low ihng ahp ah dih layt fahl , well-crafted fae mah liy fihlm wihdh ah computer-generated kowld fihsh .
6972	bowth dhah kraym stao riy ahnd dhah lahv stao riy aar ah nyuw zhuw ahl .
6973	baht dhey duw n't fiht wehl tah geh dher ahnd niy dher ihz wehl towld .
6974	iht ehs bowth sitcomishly prih dihk tah bahl ahnd kloy ihng ihn ihts ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw biy poy nyahnt .
6975	ah dher dhaen ah mayld liy ehn gey jhihng sehn trahl row maens , hhaa spih tahl ihz sihk liy ehn ter teyn mahnt aet behst ahnd mind-destroying sih nah mae tihk pah luw shahn aet werst .
6976	yaeg lahm ao ferz dhah none-too-original preh mihs dhaet eh vriy wahn ihn vaalvd wihdh muw viy mey kihng ihz ah kaan aar tahst ahnd ah lay er .
6977	awt sayd ahv ber ger ehs dih zay er tuw meyk sahm kaynd ahv fihlm , iht ehs rih liy ahn klihr way dhihs praa jhehkt waaz ahn der tey kahn
6978	waaz ay skehrd ?
6979	own liy aet dhah praa spehkt ahv behk ehs nehkst nehkst praa jhehkt .
6980	leht ehs siy , ah hhaon tahd hhaws , ah hhaon tahd shihp , waht ehs nehkst nehkst ... gowst blihmp ?
6981	ah frae jhahl freym werk ah paan wihch tuw hhaeng braod , mayld liy fleshed-out kae rihk terz dhaet siym tuw hhaev bihn kaan jherd ahp own liy 10 mih nahts pray er tuw fihl mihng .
6982	bay dhah taym dhah plaat grayndz iht sehlf awt ihn ihn kriy sihng liy ihn kow hhih rahnt fae shahn , yuw mayt biy wih shihng faor ah waach dhaet meyks taym gow fae ster rae dher dhaen dhah ah dher wey er awnd .
6983	sihns liy ihz ah sentimentalist , dhah fihlm ihz maor wer shahp fahl dhaen yaor raen dahm iy !
6984	truw hhaa liy wuhd stao riy .
6985	wehs krey vahn ehs preh zahns ihz fehlt ; naat dhah krey vahn ahv ' ah nayt mehr aan ehlm striyt ' aor ` dhah hhihlz hhaev ayz , ' baht dhah saed shlaak mer chahnt ahv ` dehd liy frehnd . '
6986	sahn shayn steyt ser veyz dhah laend skeyp ahnd ah seh sihz dhah ih shuwz wihdh ah klihr pae shahn faor sow siy aa lah jhiy .
6987	baht dhah sih nih mah taa grah fiy ihz klaw diy , dhah pihk cher mey kihng bih kaamd .
6988	iht ehs wahn laong baor .
6989	iht gehts owld kwihk liy .
6990	waach baar ber shaap ah gehn ihf yuw 're ihn niyd ahv ah kyuwb fihks -- dhihs ihz n't werth sih tihng thruw .
6991	iht ehs leh dahn ahnd prih dihk tah bahl , ahnd laefs aar lae kihng .
6992	... ah sih nah mae tihk dih zae ster sow ih nahd ver tahn tliy sidesplitting iht ehs werth dhah prays ahv aed mih shahn faor dhah rih dah kyuwl faek ter ah lown .
6993	skihp dhihs dreck , rehnt ae nah mahl hhaws ahnd gow baek tuw dhah saors .
6994	dhah muw viy ihz ah deh spriht mih skael kyah ley shahn .
6995	iht gihvz puwr dey nah kaar viy nah thihng tuw duw dhaet ihz rih liy fah niy , ahnd dhehn ihk spehkts ahs tuw laef bih kaoz hhiy aekts sow guw fiy aol dhah taym .
6996	wiy jhahst duw n't rih liy kehr tuw mahch ah bawt dhihs lahv stao riy .
6997	ihn dhaet seh tihng , dhehr strah gahl ihz sihm pliy tuw luw dah krahs ahnd baor der layn ihn sahl tihng .
6998	dhah traen spaor ter bombards dhah vyuw er wihdh sow meh niy ihk splow zhahnz ahnd sayd snaep kihks dhaet iht ehndz ahp biy ihng ser pray zihng liy dahl .
6999	uzumaki ehs ihn trah stihng sow shahl peh rah lehl ahnd dih fay ahnt eh stheh tihk siymz ah prostituted myuwz ...
7000	` mehn ihn blaek ii kriy eyts ah nuw threht faor dhah mihb , baht riy say kahlz dhah seym preh mihs .
7001	laarjh bah jhiht naat wihth staen dihng , dhah muw viy ihz sahch ah blihp aan dhah yihr ehs rey daar skriyn dhaet iht ehs tehmp tihng jhahst tuw gow wihdh iht faor dhah rayd .
7002	baht dhihs taym , dhah owld mihb ley bahl staendz faor mayl der ihz n't beh ter .
7003	fiylz fah mihl yer ahnd tay erd .
7004	ah riy trehd ahv mah tih riy ahl aol reh diy ther ow liy plahmd bay maar tahn skaor siyz .
7005	ihn stehd ahv mey kihng hhihz own stayl , der ehk ter maar kahs ae dahmz jhahst kaa piyz frahm veh riy ahs saor sahz -- guhd saor sahz , baed mihks cher
7006	krih mah nahl kahn spih rah siyz ahnd truw row maen sihz muwv sow iy zah liy ah kraos rey shahl ahnd kahl cher ahl laynz ihn dhah fihlm dhaet iht meyks may bihg faet griyk weh dihng luhk layk aen ah paar tayt draa mah .
7007	ah baor dhaet tehndz tuw hhae mer hhowm eh ver iy wahn ahv ihts poynts .
7008	ah stao riy wihch feylz tuw rayz ah bahv ihts dih sgah stihng saors mah tih riy ahl .
7009	iht ehs fih tihng dhaet ah muw viy aez aar tah fih shahl ahnd sowl lahs aez dhah kahn triy behrz owz ihts jheh nah sahs tuw aen animatronic dih spley aet dihz niy laend .
7010	staarts aez aen ihn tehns pah lih tah kahl ahnd say kah laa jhih kahl thrih ler baht ihz sae bah taazhd bay tih kihng taym baamz ahnd ah dher hollywood-action kliy sheyz .
7011	kahm pliyt liy kriy ey tihv liy stihl baorn ahnd ehk sah kyuw tahd ihn ah mae ner dhaet ay ahm naat shuhr kuhd biy ah sihng gahl ay ow tah wers ... ah sowl lahs hhahngk ahv ehk sploy tah tihv gaar bihjh .
7012	aen ah niy vahn luhk ihn tuw ah grihm fyuw cher dhaet dahz n't kahm klows tuw dhah leh vahl ahv ihn teh lah jhahns ahnd vih zhah wahl splendour dhaet kaen biy siyn ihn ah dher fihlmz beyst aan fih lahp key dihk stao riyz .
7013	hhao rah bahl .
7014	dhah dihs jhoyn tihd mehs flowz aez nae cher ah liy aez jhow liy ehs hhih diy ahs yeh low ` duw .
7015	bowl sterd bay aen ah staa nih shihng voys kaest -lrb- ehk sehp tihng lahv hhyuw iht -rrb- , aen ihn trah stihng rey shahl tehn shahn , ahnd ah stao riy layn dhaet ay hhaev n't ihn kawn terd sihns aet liyst piyt ehs drae gahn .
7016	aen ao thehn tihk liy veyg , baht ahl tah maht liy per pah slahs , stah diy ihn tow tahl paen dih mow niy ahm .
7017	meyks ah jhowk awt ahv kaar chey sahz faor aen aw er ahnd dhehn gihvz ahs hhaef aen aw er ahv kaar chey sahz .
7018	aez dhah sahl kihng , muw diy meyl hhah sah ler ihn dhah tay tahl rowl , -lrb- fraeng kow -rrb- hhaez aol ahv diyn ehs mae ner ih zahmz ahnd self-indulgence , baht nahn ahv hhihz swiyt nahs ahnd vahl ner ah bih lih tiy .
7019	dhah own liy thihng tuw fihr ah bawt `` fihr daat kaam '' ihz hhih tihng yaor hhehd aan dhah thiy ah ter siyt ihn frahnt ahv yuw wehn yuw dowz aof ther diy mih nahts ihn tuw dhah fihlm .
7020	iht ehs tuw ihn trah stahd ihn jher kihng aof ihn aol ihts bih zahn tayn ihn kaar ney shahnz tuw baa dher pleasuring ihts aa diy ahns .
7021	` sihn theh tihk ' ihz dhah behst dih skrihp shahn ahv dhihs well-meaning , byuw tahf liy prah duwst fihlm dhaet sae krah fay sihz ihts praa mahs faor ah high-powered staar peh dah griy .
7022	iht kaan sahn treyts faar tuw mahch aan dhah aak werd ihn terp ley ahnd ah ter laek ahv keh mah striy biht wiyn chaen ahnd hhyuw iht .
7023	ihm pao ster kah n't thihngk ahv ah thihng tuw duw wihdh dhiyz kae rihk terz ihk sehpt hhaev dhehm rahn thruw daark tah nahlz , fayt aof veh riy ahs ah naa nah mahs ah tae kerz , ahnd ih veyd ih lae braht ser vey lahns tehk naa lah jhiyz .
7024	jhahd ehs kae rihk terz aot tuw pihk ahp dhah duh rah bahl behst seh ler smaart wih mahn , fuw lihsh choy sahz faor aed vays .
7025	dhah skrihpt hhaez lehs spays dhaen ah raet ber ger ahnd dhah raak ehs fay tihng skihlz aar maor ihn layn wihdh stiy vahn sih gaal .
7026	dhihs ill-conceived ahnd ihk spehn sihv praa jhehkt wihndz ahp luh kihng layk ah bahnch ahv tae lahn tahd thesps slumming iht .
7027	... dhehr ehs ah chaa piy , surface-effect fiy lihng tuw dhah hhowl ehn ter prayz .
7028	dahz n't geht dhah jhaab dahn , rah nihng aof dhah lih mah tahd keh mah striy kriy ey tahd bay raelf fiy eh nehs ahnd jheh nah fer low pehz .
7029	ah paar tih kyah ler liy joyless , ahnd ihk siy dihng liy dahl , pih riy ahd coming-of-age teyl .
7030	iht ehs ihm paa sah bahl tuw ihn dahljh dhah faen sih fahl dey driymz ahv jhae nahs bihrd -lrb- ay liyn waolsh -rrb- wehn hher real-life per sow nah ihz sow charmless ahnd vey kahnt .
7031	... iht waaz n't dhah sahb jhehkt mae ter dhaet ahl tah maht liy dih fiy tahd dhah fihlm ... iht waaz dhah unfulfilling , ihng kaong ruw ahs , `` weyt ah seh kahnd , dihd ay mihs sahm thihng ? ''
7032	ehn dihng .
7033	dhihs ihz ah muw viy wehr dhah mowst now tah bahl aab zer vey shahn ihz hhaw laong yuw 've bihn sih tihng stihl .
7034	puwr eh dah tihng , baed bluescreen , ahnd ultra-cheesy day ah laog hhay layt dhah rae dah kahl aek shahn .
7035	iht ehs suw per - vay ah lahnt , super-serious ahnd super-stupid .
7036	sow er nihst ahnd well-meaning , ahnd sow staakt wihdh tae lahnt , dhaet yuw aol mowst fer geht dhah shihr , paan der ahs ao fahl nahs ahv ihts skrihpt .
7037	jhahst ah strihng ahv steyl gaegz , wihdh now guhd ihn sayd dowp , ahnd now per tih kyah ler bayt .
7038	iht ehs splaesh wih thawt dhah jhowks .
7039	dhah chã¢teau wuhd hhaev bihn beh nah fih tihd frahm ah shaar per , kliy ner skrihpt bih faor iht wehnt ihn frahnt ahv dhah kae mer ah .
7040	naat tuw mehn shahn ah shaar per , kliy ner kae mer ah lehnz .
7041	shae low , noy ziy ahnd priy tehn shahs .
7042	mao rih seht hhaez per faormd ah dih fah kahlt taesk ihn diyd - hhiy ehs tey kahn wahn ahv dhah werld ehs mowst fae sah ney tihng stao riyz ahnd meyd iht dahl , layf lahs , ahnd ih rah tey tihng .
7043	granddad ahv lah nuw vehl veyg , jean-luc gah daard kahn tih nyuwz tuw bae fahl dhah feyth fahl wihdh hhihz geymz ahv hide-and-seek .
7044	dhihs lawd ahnd ther ow liy aab naak shahs kaa mah diy ah bawt ah pehr ahv skwaa bah lihng working-class spaw sahz ihz ah diyp liy ahn pleh zahnt ihk spih riy ahns .
7045	iht ehs beh ter dhaen dhah faen tahm meh nahs .
7046	baht ahn lehs yuw 're aen aeb sah luwt rey vihng staar waorz jhahng kiy , iht ihz n't mahch fahn .
7047	fih lah saa fih kah liy , ihn tah lehk chuw ah liy ahnd lah jhih stihk liy ah mehs .
7048	ah staen derd police-oriented draa mah dhaet , wer iht naat faor diy nih row ehs paar tih sah pey shahn , wuhd hhaev layk liy wawnd ahp ah tnt er ih jhah nahl .
7049	kahp lihng disgracefully rih tahn day ah laog wihdh fley lihng baa dah liy muwv mahnts dhaet sahb stah tuwt faor aek tihng , ser kaht ihz dhah aok werd liy peyst sowp opera-ish stao riy .
7050	hhaa liy wuhd ehn dihng jhahst ihz n't veh riy fah niy .
7051	dhow klihr liy well-intentioned , dhihs cross-cultural sowp aa prah ihz peyn fah liy faor myah ley ihk ahnd stihl tihd .
7052	ah tehk nih kahl tray ahmf ahnd aen ehk strah aor dah neh riy baor .
7053	ay kaen iy zah liy ih mae jhahn benigni ehs pih now kiy ow bih kah mihng ah krih smahs per eh niy ahl .
7054	kowl ihz n't aez iy ziy tuw kahm bay aez iht yuwzd tuw biy ahnd dhihs wuhd biy ah wer dhiy sahb stah tuwt faor nao tiy chihl drahn ehs staa kihngz .
7055	tuw aw erz ahv jhahngk .
7056	ehndz ahp biy ihng mow stliy ah bawt rae vih shihng kaa stuwmz , eye-filling , wide-screen prah dahk shahn dih zayn ahnd jhown ehs wae kiy dih sih zhahn tuw staend bay hher maen , now mae ter hhaw meh niy taymz hhiy deh mahn streyts dhaet hhiy ehs ah dih sloy ahl satyr .
7057	self-congratulatory , mih sgay dihd , ahnd ill-informed , ihf nahn dhah lehs kahm pahl sihv liy watchable .
7058	ah klahm sah liy mae nyah faek cherd ehk sploy tey shahn flihk , ah style-free ehk ser sayz ihn mah nih pyah ley shahn ahnd mey hhehm .
7059	dhah hhowl ah fehr , truw stao riy aor naat , fiylz ihn kreh dahb liy hhow kiy ... -lrb- iht -rrb- kahmz aof layk ah hhaal maark kah mer shahl .
7060	waht ehs mih sihng ihz waht wiy kaol dhah ` waw ' faek ter .
7061	dhah nay sihst thihng dhaet kaen biy sehd ah bawt stiy lihng hhaar verd -lrb- wihch mayt hhaev bihn kaold freh diy gehts mah leh stihd bay ah daog -rrb- ihz dhaet iht ehs naat aez aab naak shahs aez taam griyn ehs freh diy gaat fihng gerd .
7062	... teh rah riyd pleyz ah kaa lihjh jher nah lahst , baht shiy luhks layk dhah six-time wih ner ahv dhah mihs hhah way ahn traa pihk pae jhahnt , sow ay duw n't now waht shiy ehs duw ihng ihn hhiyr ...
7063	dhah yahng staarz aar tuw kyuwt ; dhah stao riy ahnd ehn suw ihng kaam plah key shahnz aar tuw mah nih pyah ley tihv ; dhah meh sahjh ihz tuw bley tahnt ; dhah reh zah luw shahnz aar tuw kahn viy nyahnt .
7064	naor mah liy , row mer ehs tao kiy fihlmz fae sah neyt miy , baht wehn hhiy muwvz hhihz seh tihng tuw dhah paest , ahnd rih layz aan ah hhih stao rih kahl tehkst tehkst , hhiy luw zahz dhah rihch nahs ahv keh rahk ter ih zey shahn dhaet meyks hhihz fihlmz sow meh mer ah bahl .
7065	ay hhay liy reh kah mehnd er wahn , baht naat ihn dhah wey dhihs fihlm show key sihz hhihm .
7066	iht ehs bihn 13 mahnths ahnd 295 priy vyuw skriy nihngz sihns ay laest waokt awt aan ah muw viy , baht reh zih dahnt iy vahl rih liy ernd may ihn dihg nahnt , priy ehmp tihv dih paar cher .
7067	dhihs pihk cher ihz mow stliy ah lahmp ahv run-of-the-mill prow fae nah tiy sprihng kahld wihdh ah fyuw rih maarks sow gihrd tah waord engendering aa diy ahns sihm pah thiy dhaet yuw mayt thihngk hhiy waaz rah nihng faor ao fahs -- aor tray ihng tuw wihn ow ver ah prow bey shahn ao fah ser .
7068	mah lown dahz hhaev ah gihft faor jheh ner ey tihng nayt meh rihsh ih mah jhahz dhaet wihl biy hhaard tuw bern awt ahv yaor breyn .
7069	baht dhah muw viy ehs nae rah tihv hhuhk ihz wey tuw mah dahld tuw biy aen ih fehk tihv liy chih lihng gihl tiy pleh zher .
7070	dhow iht gowz fer dher dhaen bowth , eh niy wahn hhuw hhaez siyn dhah hhahng ger aor kaet piy pahl wihl faynd lih tahl nuw hhiyr , baht ah tey stiy per faor mahns frahm vihn sahnt gae low lihfts dhihs teyl ahv kae nah bahl lahst ah bahv dhah aor dah neh riy .
7071	ah blehr wihch - stayl aed vehn cher dhaet pleyz layk ah baed sowp aa prah , wihdh pae sah bahl per faor mahn sahz frahm eh vriy wahn ihn dhah kaest .
7072	diy aez wehrz awt hher wehl kahm ihn hher mowst charmless per faor mahns
7073	iht ihz tuw baed dhaet dhihs lay kah bahl muw viy ihz n't maor ah kaam plihsht .
7074	dhah aek terz tray hhaard baht kahm aof tuw ae mah cher ihsh ahnd aak werd .
7075	dhah plaat hhaez ah nahm ber ahv hhowlz , ahnd aet taymz iht ehs sihm pliy bae fah lihng .
7076	aen ill-conceived jhahm bahl dhaet ehs naat skeh riy , naat smaart ahnd naat ehn gey jhihng .
7077	breyn lihs , baht ehn jhoy ahb liy over-the-top , dhah reh trow gaeng meh lah draa mah , deuces wayld reh prah zehnts fihf tiyz teen-gang mah chihz mow ihn ah wey dhaet baor derz aan rough-trade homo-eroticism .
7078	gehts baagd dawn bay aen ow ver liy sillified plaat ahnd stop-and-start pey sihng .
7079	`` waht jhaan dahz ihz hhih row ihk , baht wiy duw n't kahn down iht , '' wahn ahv dhah fihlm ehs staarz riy sahn tliy sehd , ah taor chah wahs kaa mehnt dhaet per fahk tliy ih lah streyts dhah pihk cher ehs mao rahl skiht sah friy niy ah .
7080	layk kah mihng ihn tuw ah long-running , well-written teh lah vih zhahn sih riyz wehr yuw 've mihst dhah ferst half-dozen eh pah sowdz ahnd praa bahb liy wow n't siy dhah nehkst nehkst sihks .
7081	ihts jhah neh rihk vih lahnz laek eh niy ihn triyg -lrb- ah dher dhaen dhehr fah niy aek sehnts -rrb- ahnd dhah aek shahn siynz aar puwr liy dih lih verd .
7082	drih pihng wihdh kliy shey ahnd bay pae sihng now aa per tuw nah tiy tuw trih viy ah layz dhah mah tih riy ahl .
7083	hard-core slae sher ah fih shah naa dowz wihl faynd thihngz tuw layk ... baht ow ver aol dhah hhae lah wiyn sih riyz hhaez laost ihts ehjh .
7084	stihf ahnd schmaltzy ahnd klahm sah liy der ehk tahd .
7085	dhah stao riy dhah muw viy tehlz ihz ahv bray ahn diy paal mah ehs ah dihk shahn tuw dhah junk-calorie sah spehns tropes dhaet hhaev aol baht ruw ahnd hhihz ker ihr .
7086	tuw meh niy improbabilities ahnd rose-colored sih chuw ey shahnz tehm per waht kuhd 've bihn aen ihm paek tihng fihlm .
7087	jhah neh rihk slasher-movie naan sehns , baht iht ehs naat wih thawt stayl .
7088	wihdh tay niy lih tahl jhowks ahnd neh riy aen er ih jhah nahl ay diy ah , dhihs sappy ehth nihk sliy per pruwvz dhaet naat own liy blaak bah sterz pah luwt dhah sah mer muw viy puwl .
7089	iht stihks rih jhihd liy tuw dhah peh rah daym , rehr liy per mih tihng ihts kae rihk terz maor dhaen tuw aab viy ahs dih mehn shahnz ahnd rih piy tihd liy pley sihng dhehm ihn kahn trayvd , well-worn sih chuw ey shahnz .
7090	eh ver siy wahn ahv dhowz kaa mah diyz dhaet jhahst siym layk ah baed ay diy ah frahm freym wahn ?
7091	wahns ice-t stihks hhihz mahg ihn dhah wihn dow ahv dhah kah pahl ehs bmw ahnd bih gihnz hher aeng ihng dhah wayf ihn baed steyjh day ah laog , aol kreh dah bih lih tiy flayz awt dhah wihn dow .
7092	dhah behst drahg ah dih shahn muw viyz aar yuw zhah wah liy dih preh sihng baht rih waor dihng .
7093	kwih tihng , hhaw eh ver , mae nih jhihz jhahst tuw biy dih preh sihng , aez dhah lehd aek ter fownz ihn hhihz ao tah bay ah grae fih kahl per faor mahns .
7094	iht wuhd biy greyt tuw siy dhihs turd skwaasht ahn der ah trahk , preh fer ahb liy ah seh miy .
7095	ihn dhah ehnd , aol yuw kaen duw ihz aed mayr dhah aan saam bahl pley erz ahnd wahn der waht dhah poynt ahv iht ihz .
7096	faor mowst muw viyz , 84 mih nahts ihz shaort , baht dhihs wahn fiylz layk ah layf sehn tahns .
7097	wayl glah ver , dhah ih rah preh sah bahl ihk sehn trihk ahv rih ver ehs ehjh , dehd maen ahnd baek tuw dhah fyuw cher , ihz per fehkt kae stihng faor dhah rowl , hhiy reh prah zehnts bartleby ehs meyn ow ver aol flao .
7098	shaet ner ihz praa bahb liy dhah fah niy ahst per sahn ihn dhah fihlm , wihch gihvz yuw aen ay diy ah jhahst hhaw baed iht waaz .
7099	trayz sow hhaard tuw biy kwer kiy ahnd fah niy dhaet dhah streyn ihz aol tuw eh vah dahnt .
7100	aez ih mae kyuw liht aez stuw ert lih tahl 2 ihz , iht kuhd biy ah laat beh ter ihf iht wer , wehl , maor aed vehn cher ahs .
7101	sihm pliy ah re-hash ahv dhah ah dher seh vahn fihlmz .
7102	wihdh jhahmp kahts , faest eh dah tihng ahnd laats ahv pay row tehk nihks , yuw klihr liy hhowps tuw kae mahf laazh hhaw baed hhihz muw viy ihz .
7103	hhiy feylz .
7104	ay fawnd may sehlf maor ah priy shiy ey tihv ahv waht dhah der ehk ter waaz tray ihng tuw duw dhaen ahv waht hhiy hhaed aek chuw ah liy dahn .
7105	ah veh riy dih preh sihng muw viy ahv meh niy mihst aa per tuw nah tiyz .
7106	gowz aan ahnd aan tuw dhah poynt ahv nao ziy ah .
7107	bay ternz nah mihng liy dull-witted ahnd disquietingly kriy piy .
7108	boy , hhaez dhihs fraen chayz eh ver rahn awt ahv gaes .
7109	wahn praab lahm wihdh dhah muw viy , der ehk tahd bay jhow ahl shuw maa ker , ihz dhaet iht jhaemz tuw meh niy priy fae brih key tihd stao riy eh lah mahnts ihn tuw dhah rah nihng taym .
7110	dhah kaa mah diy ihz naa nahg zih stahnt .
7111	... ah blaend , priy tehn shahs mehs .
7112	iht ehs ah pah deh striy ahn , flaet draa mah dhaet skriymz awt ` ae mah ter ' ihn aol mowst eh ver iy freym .
7113	ah blaend ae nah mey tahd siyk wahl dhaet hhaard liy siymz werth dhah eh fert .
7114	iht ehs naat jhahst dhah vaem payrz dhaet aar daemd ihn kwiyn ahv dhah daemd -- dhah vyuw erz wihl fiyl dhey sah fer dhah seym feyt .
7115	ihf rih lih jhahs fihlmz aar n't yaor bey lih wihk , stey ah wey .
7116	ah dher wayz , dhihs kuhd biy ah pae sah bahl deyt fihlm .
7117	dhihs ihz dhah keys ahv ah prehg nahnt preh mihs biy ihng wey stahd bay ah skrihpt dhaet teyks fyuw chaen sahz ahnd mae nih jhihz tuw ihn sahlt dhah ihn teh lah jhahns ahv eh vriy wahn ihn dhah aa diy ahns .
7118	dhah peys ahnd dhah vihzh wahlz aar sow hhaypt ahp dhaet ah kyuh riy ahs sehns ahv meh nahs ihn faormz eh vriy thihng .
7119	stah fiy , fuhl ahv iht sehlf , mao rah liy aem bih gyuw ahs ahnd nah thihng tuw shawt ah bawt .
7120	iht ihz mowst ahv dhah thihngz kaa stner muw viyz aar nown faor ; iht ehs saeng ktah mow niy ahs , self-righteous ahnd sow iy ger tuw ern aw er lahv dhaet yuw waant tuw slaep iht .
7121	duw n't leht dhah sahb tay tahlz fuwl yuw ; dhah muw viy own liy pruwvz dhaet hhaa liy wuhd now laong ger hhaez ah mah naa pah liy aan maynd lahs aek shahn .
7122	chay ehs strahk cher ahnd pey sihng aar disconcertingly slaek .
7123	tuw biy ahb lih viy ahs tuw dhah ehg zih stahns ahv dhihs fihlm wuhd biy veh riy swiyt ihn diyd .
7124	dhah der ehk ter , wihdh hhihz feyk bae kdraaps ahnd steyt liy pey sihng , neh ver seh tahlz aan ah kahn sih stahnt town .
7125	wahn jhahst weyts grihm liy faor dhah nehkst nehkst shaak wih thawt dih veh lah pihng mahch ah taech mahnt tuw dhah kae rihk terz .
7126	ihn stehd ahv pae ner ae mihk swiyp , kae per gihvz ahs eh pah saa dihk choppiness , ahn der may nihng dhah stao riy ehs ih mow shah nahl thrahst .
7127	dhah der ehk ter siymz tuw teyk aen ahn siym liy pleh zher ihn -lrb- dhah kae rihk terz ' -rrb- mih zer iy ahnd aet dhah seym taym tuw congratulate hhihm sehlf faor hhae vihng dhah gahts tuw kahn frahnt iht .
7128	dhihs duw biy ahs praa dahkt ahv ah college-spawned -lrb- kowl geyt yuw -rrb- kaa mah diy aan saam bahl nown aez brow kahn lih zerd pleyz layk ah mihks ahv chiych ahnd chaong ahnd chihps .
7129	dhah muw viy dahz n't thihngk mahch ahv ihts kae rihk terz , ihts prow tae gah nahst , aor ahv ahs .
7130	suw per truw perz ihz aen aad ah mael gahm ahv kaa mah diy zhaa nrahz , ihg zih stihng sahm wehr biht wiyn dhah ao fahn lih ter ahl rihfs ahv er liy zah ker brothers\/abrahams fihlmz , ahnd dhah dih say dahd liy fawl stylings ahv dhehr post-modern kahn tehm per eh riyz , dhah feh rah liy brah dherz .
7131	... wihl aol weyz biy rih mehm berd faor dhah 9-11 teh rer ihst ah taeks .
7132	aef ter siy ihng dhah fihlm , ay kaen tehl yuw dhaet dhehr ehs now ah dher riy zahn way eh niy wahn shuhd baa dher rih mehm ber ihng iht .
7133	meyd miy fiyl ah niy ziy , iy vihn kwiy ziy , bih kaoz -lrb- solondz ehs -rrb- kuwl kahm pae shahn ihz aan dhah baor der ahv bih myuwzd kahn tehmpt .
7134	aez ah kaynd ahv kah ler fahl , drae mah tayzd pbs prow graem , friy dah gehts dhah jhaab dahn .
7135	baht , faor dhaet , way naat waach ah daa kyah mehn ter iy ?
7136	wihdh mih nah mahl ih mae jhah ney shahn , yuw kuhd riy steyjh dhah hhowl thihng ihn yaor baeth tahb .
7137	nayts fiylz maor layk ah kwih kiy tiy viy speh shahl dhaen ah fiy cher fihlm ... iht ehs naat iy vihn ah tiy viy speh shahl yuw 'd baa dher waa chihng paest dhah seh kahnd kah mer shahl breyk .
7138	aol dhow ... vihzh wah liy stray kihng ahnd slihk liy steyjhd , iht ehs aol sow kowld , grey , aen tah sehp tihk ahnd ih mowsh nah liy deh sah key tahd .
7139	yuw kaen siy wehr bihg baed lahv ihz tray ihng tuw gow , baht iht neh ver kwayt gehts dhehr .
7140	fray diy aef ter nehkst nehkst ihz dhah kaynd ahv fihlm dhaet kuhd own liy biy meyd bay african-americans bih kaoz ahv ihts braod rey shahl ihn sehn sah tih vah tiy tah waordz african-americans .
7141	iht ehs naat aez aa fahl aez sahm ahv dhah riy sahnt hhaa liy wuhd trihp trayp ... baht iht ehs faar frahm ah grawnd brey kihng ihn deh ver .
7142	dhah own liy thihng `` swehpt ah wey '' ihz dhah wahn aw er ahnd thirty-three mih nahts spehnt waa chihng dhihs weyst ahv taym .
7143	one-sided daa kyah mehn ter iy ao ferz sihm plih stihk ehk splah ney shahnz tuw ah veh riy kaam plehks sih chuw ey shahn .
7144	... stay lih stihk liy , dhah muw viy ihz ah dih zae ster .
7145	dhah kaorps kawnt ahl tah maht liy ow ver raydz waht lih tahl wiy lern ah laong dhah wey ah bawt vay keh riy ahs rih dehmp shahn .
7146	aez vay ah lahnt , prow feyn ahnd ehk sploy tah tihv aez dhah mowst ah fehn sihv aek shahn flihk yuw 've eh ver siyn .
7147	egoyan ehs werk ao fahn eh lih gahn tliy kahn sih derz veh riy ahs leh vahlz ahv riy ae lah tiy ahnd yuw sahz shihf tihng poynts ahv vyuw , baht hhiyr hhiy hhaez kahn strahk tahd ah fihlm sow lae ber ihn thiyn dhaet iht dih fiyts hhihz laar jher per pahs .
7148	layf aor sahm thihng layk iht hhaez ihts shehr ahv hhay poynts , baht iht mih sahz tuw meh niy aa per tuw nah tiyz .
7149	dhihs ihz ah truw liy , truw liy baed muw viy .
7150	dih spayt beh rihng dhah peh rah mawnt ihm prihnt , iht ehs ah bargain-basement yuh rah piy ahn pih kahp .
7151	waht ehs hhaard tuw ahn der staend ihz way eh niy bah diy pihkt iht ahp .
7152	way zer sowlz wuhd hhaev taekt fah liy priy tehn dahd naat tuw siy iht ahnd lehft iht lay ihng dhehr
7153	bah liy vah bih lih tiy waaz n't wahn ahv dhah fihlm ehs ver chuwz .
7154	suw er raets kuhd waach dhihs muw viy ahnd biy sow skeeved awt dhaet dhey 'd niyd ah shaw er .
7155	dhah saen tah klaoz 2 ehs plaat mey sawnd layk iht waaz co-written bay mah tehl ihg zeh kyah tihvz ahnd laa biy ihsts faor dhah tihn sahl ihn dah striy .
7156	hhihz behst fihlm rih meynz hhihz shaor tihst , dhah hhowl , wihch meyks meh niy ahv dhah poynts dhaet dhihs fihlm dahz baht fiylz lehs rih peh tih tihv .
7157	jhahst ah nah dher dihs jhoyn tihd , fehr liy prih dihk tah bahl say kah laa jhih kahl thrih ler .
7158	... stahm bahlz ow ver eh ver iy chiyp trihk ihn dhah buhk tray ihng tuw meyk dhah aw treyjh kahm iy vihn iy ziy er .
7159	iy vihn dhah hhey stah liy ahnd amateurishly draon ae nah mey shahn kaen naat ehn geyjh .
7160	kahng paw ihz oedekerk ehs riy lah zey shahn ahv hhihz chayldhh uhd driym tuw biy ihn ah martial-arts flihk , ahnd pruwvz dhaet sahm taymz dhah driymz ahv yuwth shuhd rih meyn jhahst dhaet .
7161	bih ziy er bahn kaa mah diy ihz klihr liy naat zhaeng ehs faor tey , hhihz der ehk tao riy ahl tahch ihz niy dher layt naor mae jhih kahl ih nahf tuw brihng aof dhihs kaynd ahv wihm siy .
7162	naat kahm pliyt liy loveable -- baht waht ahn der daog muw viy sihns dhah baed nuwz behrz hhaez bihn ?
7163	-- baht ser tahn liy hhaard tuw hheyt .
7164	ah muw viy dhaet kah n't geht sah fih shahnt dih stahns frahm liy roy ehs dih luw zhahnz tuw ih skeyp dhehr maod lihn ihn fluw ahns .
7165	iht ehs yahng gahnz miyts guhd feh lahz ihn dhihs iy zah liy skippable hayseeds-vs .
7166	- greaseballs maab action-comedy .
7167	louiso lehts dhah muw viy dao dahl ihn klae sihk disaffected-indie-film mowd , ahnd brah dher hhaof mahn ehs skrihpt stahm bahlz ow ver ah late-inning twihst dhaet jhahst dahz n't meyk sehns .
7168	dhah muw viy strae dahlz dhah fehns biht wiyn ih skey pih zahm ahnd sow shahl kaa mahn teh riy , ahnd aan bowth saydz iht faolz shaort .
7169	dhah fihlm ihz old-fashioned , ah key zhah nah liy chaar mihng ahnd aez sah tahl aez bowldf eys .
7170	kah n't geht ih nahf ahv libidinous yahng sih tiy dweh lerz ?
7171	tray dhihs aab siy nah liy baed daark kaa mah diy , sow kraes dhaet iht meyks ehd werd bernz ' sayd waoks ahv nuw yaork luhk layk ao sker wayld .
7172	ihn dhah nuw gay , iy vihn dhah buhl gehts riy say kahld .
7173	laarjhl iy , dhihs ihz ah muw viy dhaet aol sow dahz iht bay dhah nahm berz .
7174	aan taap ahv ah fawn der ihng per faor mahns , -lrb- mah daa nah ehs -rrb- dih nayd hher own aeth leh tih sihzm bay lay tihng dhaet ehm fah say zahz eh ver iy layn ahnd saeg .
7175	dhihs ihz dhah ferst fuhl skeyl wwii flihk frahm hhaong kaong ehs jhaan wuw .
7176	hhiy ehs naat guhd wihdh piy pahl .
7177	pae chiy kaam bah ney shahn ahv sowp aa prah , low-tech mae jhihk riy ah lihzm ahnd , aet taymz , ploddingly sow siy ah laa jhih kahl kaa mahn teh riy .
7178	-lrb- stiy vahnz ihz -rrb- sow stowkt tuw meyk aen ihm paor tahnt fihlm ah bawt hhyuw mahn ihn fih deh lih tiy ahnd hhae pahn staens dhaet hhiy tao sihz ah kih chahn sihngk aan tuw ah stao riy aol reh diy overladen wihdh plaat conceits .
7179	sow bao rihng dhaet iy vihn ihts taar gaht aa diy ahns taokt aol dhah wey thruw iht .
7180	wahn ahv dhah maor gleh rihng saynz ahv dhihs muw viy ehs ser vah tuwd tuw ihts suw per staar ihz dhah wey iht skerts er awnd eh niy siynz dhaet mayt hhaev riyk way erd jheh nyah wahn aek tihng frahm mihz spihrz .
7181	hhaa liy wuhd ehn dihng ihz dhah mowst dih sah poyn tihng wuh diy ae lahn muw viy eh ver .
7182	hhiy hhaez ah greyt kaest ahnd ah greyt ay diy ah .
7183	baht dhah ehk sah kyuw shahn ihz ah flaap wihdh dhah ihk sehp shahn ahv ah bawt sihks gaegz dhaet rih liy werk .
7184	... jhah neh rihk liy , forgettably pleh zahnt frahm staart tuw fih nihsh .
7185	iht ehs jhahst hhaard tuw bih liyv dhaet ah layf layk dhihs kaen sawnd sow dahl .
7186	wehn naat waa low ihng ihn ihts kae rihk terz ' frah strey shahnz , dhah muw viy ihz bih ziy contriving faols , sitcom-worthy sah luw shahnz tuw dhehr praab lahmz .
7187	aen overstylized , purã©ed mã©lange ahv sehks , say kaa lah jhiy , drahgz ahnd fah laa sah fiy .
7188	sahm taymz ehn ter tey nihng , sahm taymz ihn dahl jhahnt -- baht neh ver lehs dhaen pyuhr wankery .
7189	` lahv liy ahnd ah mey zihng , ' ahn hhae pah liy , ihz niy dher ... ihk seh sihv liy streynd ahnd kahn trayvd .
7190	ringu ihz ah dih zae ster ahv ah stao riy , fuhl ahv hhowlz ahnd kahm pliyt liy lae kihng ihn chihlz .
7191	ihg naor dhah reh pyah tey shahn , ahnd ihg naor dhah fihlm .
7192	dhihs wahn ihz ah fyuw bihts fah niy er dhaen mael ehs dahd , ihf own liy bih kaoz dhah kaest ihz sow engagingly meh sihng er awnd layk slaab sih tiy riy dahk shahnz ahv dey mahn rah nyahn kruhks .
7193	` iht ehs peyn fahl tuw waach wih dher spuwn ehs tae lahnts wey stihng ah wey ihn sayd ahn neh sah seh riy fihlmz layk liy gah liy blaand ahnd swiyt hhowm ah baa mah ney shahn , ay miyn , ae lah bae mah . '
7194	ah plaa dihng tiyn riy meyk dhaet ehs sow mah kae nih kahl yuw kaen smehl dhah griys aan dhah plaat twihsts .
7195	tray ihng tuw fih gyer awt dhah ruwlz ahv dhah kahn triy behr yuw nah vers -- wehn aar behrz behrz ahnd wehn aar dhey layk hhyuw mahnz , own liy hairier -- wuhd taeks ayn stayn ehs breyn .
7196	iy vihn ihn termz ahv dhah low-grade chiyz staen derdz aan wihch iht aa per eyts , iht neh ver kwayt meyks dhah greyd aez tao driy traesh .
7197	ah mihdst mihdst dhah aek shahn , dhah skrihpt kae riyz aar nahld -lrb- ahnd dhah vyuw erz -rrb- ihn tuw dhah faor bih dahn zown ahv sihm pah thay zihng wihdh teh rer ihst mow tah vey shahnz bay prih zehn tihng dhah `` ah dher sayd ahv dhah stao riy . ''
7198	rayf wihdh nah tiy kliy sheyz ahnd faar tuw mahch day ah laog .
7199	iht ehs ah 100-year owld mih ster iy dhaet ihz kaan stahn tliy biy ihng ihn ter ahp tihd bay ih lih zah bahth hher liy ihn ah bey dhihng suwt .
7200	... wahn bihg laef , thriy aor faor mayld gih gahlz , ahnd ah hhowl laat ahv naat mahch ehls .
7201	tuw ihn tehn sliy fow kahst aan dhah trah veylz ahv biy ihng hhael hhaart liy tuw fahng kshahn aez pae stiysh , now sahch thihng ihz hhaart liy ehs liyst aek seh sah bahl skriyd yeht .
7202	keh nihth brae nahg ehs eh ner jheh tihk sweet-and-sour per faor mahns aez ah curmudgeonly brih tihsh pley rayt grawndz dhihs ow ver stahft , ih rae tihk dramedy ihn wihch hhiy ahnd hhihz ihm praa bahb liy forbearing wayf kahn tehnd wihdh krey ziy nahs ahnd child-rearing ihn lows aen jhah lihs .
7203	der ehk ter yuw bowl ahnd ray ter raa bert diyn klayn feyl tuw jheh ner eyt eh niy ihn trahst ihn aen ahn sihm pah theh tihk hhih row kaat ahp ihn aen ihn trah kaht plaat dhaet wayl kleh ver liy werkt awt , kaen naat ow ver kahm blaa kae rihk terz .
7204	mihz fiy nihks ihz kahm pliyt liy lae kihng ihn chaarm ahnd ker ihz mah , ahnd ihz ah ney bahl tuw praa jhehkt iy dher eh ster ehs ih nih shahl ae nah miy aor hher ah vehn chuw ahl ah wey kah nihng .
7205	dhah muw viy feylz tuw paor trey ihts literarily tae lahn tahd ahnd now tao riy ahs sahb jhehkt aez eh niy thihng mahch maor dhaen ah der tiy owld maen .
7206	ah clichã©d ahnd shae low kao shah neh riy teyl ah bawt dhah hard-partying lihvz ahv gey mehn .
7207	dhah feh tahd ahn der beh liy ahv feym hhaez neh ver luhkt ahg liy er .
7208	ah lih tahl wiyk -- ahnd iht ihz n't dhaet fah niy .
7209	wayl iht ihz wehl kahm tuw siy ah chay niyz fihlm dih pihkt ah hhow mow sehk shah wahl riy ley shahn shihp ihn ah mah chuhr ahnd fraengk fae shahn , laen yuw neh ver kae chahz drah mae tihk fay er .
7210	dhah skrihpt bowsts sahm taart tv-insider hhyuw mer , baht dhah fihlm hhaez naat ah treys ahv hhyuw mae nih tiy aor ehm pah thiy .
7211	dih spayt dhah pay row tehk nihks , naark ihz strihk tliy bay dhah buhk .
7212	ihn bowth dhah ray tihng ahnd kah tihng , iht dahz naat ah chiyv dhah kaynd ahv drah mae tihk yuw nah tiy dhaet traen spaorts yuw .
7213	yuw ehnd ahp sihm pliy aed may rihng dhihs biht aor dhaet , dhihs per faor mahns aor dhaet .
7214	cacoyannis ihz per hhaeps tuw ih fehk tihv ihn kriy ey tihng aen aet mah sfihr ahv dust-caked staeg ney shahn ahnd ley berd jhehn tih lih tiy .
7215	werth siy ihng wahns , baht ihts chaarm kwihk liy feydz .
7216	dhah er ih jhah nahl waaz n't ah guhd muw viy baht dhihs riy meyk meyks iht luhk layk ah mae ster piys !
7217	wahn sah spehkts dhaet krey vahn ehn daor sihz dhey sihm pliy bih kaoz dhihs muw viy meyks hhihz own luhk mahch beh ter bay kahm peh rah sahn .
7218	gih riy gihvz ah guhd per faor mahns ihn ah fihlm dhaet dahz n't meh raht iht .
7219	yaor ah priy shiy ey shahn ahv iht wihl dih pehnd aan waht ihk spih riy ahn sihz yuw brihng tuw iht ahnd waht ah sow siy ey shahnz yuw chuwz tuw meyk .
7220	ihn kluwdz tuw mahch aab viy ahs pae dihng .
7221	dhehr ehs now pael pah bahl keh mah striy biht wiyn low pehz ahnd meyl lehd raelf fiy eh nehs , plahs dhah skrihpt bay wer kihng gerl skrayb keh vihn weyd ihz werk maen layk ihn dhah ehk striym .
7222	ay ahm naat shuhr wihch hhaef ahv dragonfly ihz wers : dhah paart wehr nah thihng ehs hhae pah nihng , aor dhah paart wehr sahm thihng ehs hhae pah nihng , baht iht ehs stuw pahd .
7223	duw n't ihk spehkt eh niy sah tahl tiy frahm dhihs ley tahst ehn triy ihn dhah ihn kriy sihng liy threhd behr gross-out kaa mah diy say kahl .
7224	dhah own liy kae mahf laazh kaar viy shuhd naw biy kahn sih der ihng ihz ah pey per baeg tuw wehr ow ver hhihz hhehd wehn hhiy gowz awt ihn tuw pahb lihk , tuw ah voyd biy ihng reh kahg nayzd aez dhah maen hhuw bihlkt ahn sah spehk tihng muw viy gow erz .
7225	shaat layk ah pow stkaard ahnd ow ver aek tihd wihdh aol dhah buw ziy self-indulgence dhaet brihngz awt dhah werst ihn ah dher wayz tae lahn tahd aek terz ...
7226	speyn ehs grey tahst staar waa tahjh dahz n't ow ver kahm dhah tuw mahlt ahv maod lihn trae jhah diy .
7227	kahn faormz iht sehlf wihdh kriy ey tihng ah geym ahv ` hhuw ehs hhuw ' ... wehr dhah kae rihk terz ' muwvz aar ao fahn maor prih dihk tah bahl dhaen dhehr kaan sahk wehn sahz .
7228	luhks ahnd fiylz layk ah low-budget hhay brahd ahv skaar feys aor kaar liy tow ehs wey .
7229	dhah skrihpt ihz ah tay erd wahn , wihdh fyuw mow mahnts ahv jhoy ray zihng ah bahv dhah steyl mah tih riy ahl .
7230	sah ferz frahm aol dhah ehk seh sihz ahv dhah zhaa nrah .
7231	dhah ver dihkt : tuw baa diyz ahnd hhaard liy ah laef biht wiyn dhehm .
7232	dhah ley tahst ae dahm saend ler ah saolt ahnd paa sahb liy dhah werst fihlm ahv dhah yihr .
7233	dawn biyt , period-perfect biopic hhae merz hhowm ah heavy-handed mao rah lih stihk meh sahjh .
7234	wayl dhah fihlm ihz kaam pah tihnt , iht ehs aol sow ah nihn spay erd , lae kihng dhah riyl tae lahnt ahnd wiht tuw eh lah veyt iht bih aand ihts faor myah lah tuw dhah leh vahl ahv klae sihk row maen tihk kaa mah diy tuw wihch iht ah spay erz .
7235	dhey aot tuw biy ah hhowl laat skeh riy er dhaen dhey aar ihn dhihs teh pihd zhaa nrah ao fer ihng .
7236	iht ehs hhaarm lahs , day ver tihng flahf .
7237	baht iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn ah maor jhah neh rihk eh fert ihn dhah zhaa nrah .
7238	iht ehs jhahst pleyn luh rahd wehn iht ihz n't daw nrayt sih liy .
7239	kaa mah diy truwp brow kahn lih zerd ehs ferst muw viy ihz veh riy fah niy baht tuw kahn sernd wihdh gih vihng ahs ah plaat .
7240	paep ihn veh stahd ihn ahn der grae jhah waht dah bah lihng subtexts ahnd rih dih kyah lahs staebz aet existentialism riy mayn dihng ahv dhah dih skah ver iy ahv dhah wih zerd ahv gaad ihn dhah fihfth trehk flihk .
7241	ah hhao rer muw viy wihdh sih riy ah sliy dahm kae rihk terz , wihch sahm waht day luwts dhah pleh zher ahv waa chihng dhehm staokt bay creepy-crawly bahg thihngz dhaet layv own liy ihn dhah daark nahs .
7242	iht ehs ah fihlm wihdh aen ay diy ah beh riyd sahm wehr ihn sayd ihts fae brihk , baht neh ver klihr liy siyn aor fehlt .
7243	` aol ihn aol , reyn ahv fay er wihl biy ah guhd -lrb- sahk seh sfahl -rrb- rehn tahl . '
7244	ah key zhah nah liy fah niy , sahm taymz ihn spay rihng , ao fahn bao rihng .
7245	ah muw viy ihn wihch tuw naat veh riy ahb zaor bihng kae rihk terz aar ehn geyjhd ihn ah row maens yuw kah n't weyt tuw siy ehnd .
7246	dhah prih daa mah nahn tliy ae mah ter kaest ihz peyn fahl tuw waach , sow stihl tihd ahnd ahn kahn vihn sihng aar dhah per faor mahn sahz .
7247	hhuw aar ` dhey ' ?
7248	wehl , dhey 're ` dhey ' .
7249	dhey 're dhah ahn neymd , iy zah liy substitutable faor sihz dhaet serv aez wah teh ver teh rer dhah hhih rowz ahv hhao rer muw viyz tray tuw ah voyd .
7250	dhey ihg zihst faor hhahsht laynz layk `` dhey 're baek ! ''
7251	, `` dhey 're awt dhehr ! ''
7252	ahnd `` dhey 're kah mihng ! ''
7253	eh lih gahn tliy kraef tihd baht ih mowsh nah liy kowld , ah pah zahl hhuwz ihn trah kaht kahn strahk shahn wahn kaen aed mayr baht ihz dih fah kahlt tuw kah nehkt wihdh aan eh niy diy per leh vahl .
7254	wer dih lahn taa mahs ah layv tuw wiht nahs first-time der ehk ter iy thahn hhaok ehs streynd chehl siy waolz , hhiy mayt hhaev bihn tehmp tahd tuw cheynjh hhihz laend maark pow ahm tuw , ` duw naat gow jhehn tahl ihn tuw dhaet guhd thiy ah ter . '
7255	dhah stao riy hhaez ihts rih dahn dahn siyz , ahnd dhah yahng aek terz , naat veh riy ihk spih riy ahnst ahnst , aar sahm taymz inexpressive .
7256	ay ahm shuhr dhah fihl mey ker wuhd dih sah griy , baht , aa nah stliy , ay duw n't siy dhah poynt .
7257	iht ehs ah vih zhah wahl raor shaa tehst ahnd ay mahst hhaev feyld .
7258	dhah fihlm ihz rih liy klow ser tuw paorn dhaen ah sih riy ahs krah tiyk ahv waht ehs raong wihdh dhihs ihn kriy sihng liy per vey sihv ae spehkt ahv gey kahl cher .
7259	mer der bay nahm berz jhahst dahz n't aed ahp .
7260	klehr peploe ehs ehr lahs muw viy ae dahp tey shahn kuhd yuws ah lih tahl ah meh rah kahn pie-like ih reh ver ahns .
7261	vih diy ow geymz aar maor ihn vaal vihng dhaen dhihs mehs .
7262	clayburgh ahnd tambor aar chaar mihng per faor merz ; niy dher ahv dhehm dih zervz eh rihk sheh fer .
7263	ah peyl zih raaks ahv ah dher , beh ter kraym muw viyz .
7264	... ah hhow kiy piys ahv naan sehns dhaet trayz tuw hhaard tuw biy ih mow shah nahl .
7265	ih lih ter aht , ao fahn ih nert sci-fi aek shahn thrih ler .
7266	ah per fehkt ihg zaem pahl ahv raen sihd , well-intentioned , baht sheym lah sliy mah nih pyah ley tihv muw viy mey kihng .
7267	dhah aed vehn cher dahz n't kahn teyn hhaef dhah ihk sayt mahnt ahv baal tow , aor kwaor ter dhah fahn ahv toy stao riy 2 .
7268	ih sehn shah liy ah kah lehk shahn ahv bihts -- ahnd dhey 're aol nao tiy .
7269	ah mehs .
7270	dhah skriyn pley dahz tuw mahch miy aen der ihng , naor tahn hhaez tuw rah sayt blaend pah liys prah siy jher ahl dih teylz , fiy eh nehs waan derz er awnd ihn aen ah tehmpt tuw siym wihrd ahnd dih stahnst stahnst , hhaap kihnz luhks layk ah draeg kwiyn .
7271	dhah skriyn pley bay jheymz eh rihk , jheymz hhaor tahn ahnd der ehk ter piy ter ow fae lahn ... ihz sow paet iht meyks yaor tiyth hhert .
7272	bih faor iht teyks ah sah dahn tern ahnd devolves ihn tuw ah bah zaar saort ahv row maen tihk kaa mah diy , stiy vahn shainberg ehs ae dahp tey shahn ahv meh riy geyt skihl ehs hheh row ihng shaort stao riy ... ihz ah brihl yahn tliy pleyd , diyp liy ahn seh tah lihng ihk spih riy ahns .
7273	sow leh rihs ihz rih jhahd ahnd ih vey zihv ihn weyz dhaet sow der berg ehs behst fihlmz , `` eh rihn brockovich , '' `` awt ahv sayt '' ahnd `` ow shahn ehs ih leh vahn , '' neh ver wer .
7274	siymz layk sahm thihng ah meh rah kahn ahnd yuh rah piy ahn gey muw viyz wer duw ihng 20 yihrz ah gow .
7275	ihn dhah praa sehs ahv trih mihng dhah muw viy tuw aen ehk spah dih shahs 84 mih nahts , der ehk ter raa jher kahm bahl siymz tuw hhaev dahmpt ah hhowl laat ahv plaat ihn fey ver ahv ... aw trey jhahs gaegz .
7276	yuw kaen siy dhah would-be ser pray zihz kah mihng ah mayl ah wey , ahnd dhah ehk sah kyuw shahn ahv dhiyz twihsts ihz dih lih verd wihdh ah hhae mer .
7277	thahmz dawn .
7278	dhah kae rihk terz aar pey per thihn ahnd dhah plaat ihz sow kliy sheyd ahnd kahn trayvd dhaet iht meyks yaor liyst fey ver iht jheymz baand muw viy siym aez kleh ver liy plaa tahd aez dhah yuw zhah wahl sah spehkts .
7279	... dehl tao row meyn teynz ah daark muwd dhaet meyks dhah fihlm siym layk sahm thihng tuw ehnd yuhr ihn stehd ahv ehn jhoy .
7280	dhah muw viy ih vehn chah wah liy snaeps ahn der dhah streyn ahv ihts plaat kahn tray vahn sihz ahnd ihts niyd tuw riy ah shuhr .
7281	dhah riyl kwehs chahn dhihs muw viy pow zahz ihz naat ` hhuw ? '
7282	baht ` way ? '
7283	naw hhiyr ehs ah sah dih stihk bayk flihk dhaet wuhd hhaev meyd viy tao riy ow diy siy kah prawd .
7284	ah muw viy dhaet ehs ah bawt aez ow ver beh rihng ahnd over-the-top aez dhah fae mah liy iht dih pihkts .
7285	ah muw viy ihn wihch laef ter ahnd self-exploitation merjh ihn tuw jhaa liy soft-porn ahm powerment . '
7286	ah key zhah nah liy ihn trah stihng baht ih sehn shah liy unpersuasive , ah fuht nowt tuw ah stihl ih vaal vihng stao riy .
7287	ihf wiy 're tuw slaep prow tae gah nahst jheh nah viyv leplouff bih kaoz shiy ehs frehnch , duw wiy hhaev dhaet seym aap shahn tuw slaep hher kriy ey terz bih kaoz dhey 're kluw lahs ahnd ih nehpt ?
7288	mao reh tiy pleyz jhiy ow vaa niy , ah sah kay ah trahst hhuw prih dihk tahb liy fayndz iht dih fah kahlt tuw sah steyn ihn trahst ihn hhihz prah feh shahn aef ter dhah fae mah liy trae jhah diy .
7289	tuw prih dihk tahb liy , ihn faekt .
7290	aol ter nah tihv meh dah sahn aab viy ah sliy hhaez ihts meh rahts ... baht ayurveda dahz dhah fiyld now fey verz .
7291	dhihs thihng werks aan now leh vahl waht sow eh ver faor miy .
7292	iht faa lowz dhah bey sihk plaat trah jhehk ter iy ahv nihr liy eh ver iy shwaor zah ney ger fihlm : sahm wahn krao sihz aar niy .
7293	aar niy blowz thihngz ahp .
7294	ays eyjh paa zahts ah hhihr tah faor ahn fae dhah mah bahl kwehs chahn : ihz iht paa sah bahl faor computer-generated kae rihk terz tuw gow thruw dhah mow shahnz ?
7295	aen ihn kow hhih rahnt jhahm bahl ahv ah fihlm dhaet ehs rehr liy aez ehn ter tey nihng aez iht kuhd hhaev bihn .
7296	... dhey mihst dhah bowt .
7297	maor duw tiy fahl dhaen ehn chaen tihng ... teh rahb liy eh pah saa dihk ahnd lae kihng dhah spaark ahv ih mae jhah ney shahn dhaet mayt hhaev meyd iht aen ihg zih ler ey tihng triyt .
7298	laa kaa nihk ahnd veh riy stihl tihd ihn ihts day ah laog , dhihs ihn diy flihk neh ver fawnd ihts aa diy ahns , praa bahb liy bih kaoz iht ehs ehk striym liy hhaard tuw rih leyt tuw eh niy ahv dhah kae rihk terz .
7299	dhah kaa mah diy dehth tuw smoochy ihz ah raeng ker ahs kyuh riy aa sah tiy : ah muw viy wih thawt aen ah peh rahnt aa diy ahns .
7300	baar niy ehs ay diy ahz ah bawt kriy ey shahn ahnd ay dehn tah tiy duw n't rih liy siym aol dhaet prow fawnd , aet liyst bay wey ahv waht kaen biy gliynd frahm dhihs three-hour ehn der ahns tehst bihlt er awnd aen aw er ehs werth ahv aek chah wahl mah tih riy ahl .
7301	aef lihk mihr liy kriy eyts aen awt layn faor ah rowl hhiy stihl niydz tuw grow ihn tuw , ah rowl dhaet faord eh fert lah sliy fihld wihdh ah thao rah tiy .
7302	sih nah mae tihk pay row tehk nihks ah sayd , dhah own liy thihng avary siymz tuw kehr ah bawt aar miyn gih gahlz ahnd pulchritude .
7303	iht meyks sehns dhaet hhiy wehnt baek tuw skuwl tuw chehk awt dhah gerlz -- hhihz fihlm ihz ah frat boy ehs ay diy ah ahv ah guhd taym .
7304	dhah nae rah tihv ihz sow kahn sih stahn tliy ah nih mae jhih nah tihv dhaet praa bahb liy dhah own liy wey tuw hhaev seyvd dhah fihlm ihz wihdh dhah eyd ahv dhowz wayz krae kihng mih ster iy say ahns thiy ah ter 3000 gayz .
7305	nah thihng maor aor lehs dhaen aen aw trayt bodice-ripper -- iht shuhd hhaev dihcht dhah aarts iy prah tehn shahnz ahnd revelled ihn dhah ehn ter tey nihng shallows .
7306	ah lih vihng teh stah mahnt tuw dhah paw er ahv dhah ihk sehn trihk ahnd dhah streynjh .
7307	dhah faekt dhaet iht ihz n't veh riy guhd ihz aol mowst bih sayd dhah poynt .
7308	fiylz lehs layk ah kah zahn tuw bleyd rah ner dhaen layk ah bottom-feeder siyk wahl ihn dhah ih skeyp frahm nuw yaork sih riyz .
7309	waht mayt hhaev bihn aek sehp tah bahl aan dhah prihn tahd peyjh ahv aylz ' buhk dahz naat trae nzleyt wehl tuw dhah skriyn .
7310	ihf ao sker hhaed ah kae tah gao riy kaold behst baed fihlm yuw thaot waaz gow ihng tuw biy rih liy aa fahl baht waaz n't , gayz wuhd praa bahb liy biy duw kihng iht awt wihdh dhah kwiyn ahv dhah daemd faor dhah aa ner .
7311	ah pow kiy ahnd pseudo-serious ehk ser sayz ihn shaem aek ter werk shaaps ahnd aen ah fehk tahd mae leyz .
7312	miy diy ow ker fey bahl frahm ber kiy nah faa sow .
7313	feh sahn dahn hhaez ner cherd hhihz meh tah faorz aet dhah ihk spehns ahv hhihz nae rah tihv , baht hhiy dahz dih spley aen er ih jhah nahl tae lahnt .
7314	sihns dhah muw viy ihz beyst aan ah nih kah lahs spaarks behst seh ler , yuw now dehth ihz ler kihng er awnd dhah kaor ner , jhahst wey tihng tuw spoyl thihngz .
7315	bottom-rung nuw jhaek sih tiy waa nah biy .
7316	fihn cher teyks now ah peh rahnt jhoy ihn mey kihng muw viyz , ahnd hhiy gihvz nahn tuw dhah aa diy ahns .
7317	iht ehs mayld liy ah myuw zihng , baht ay ser tahn liy kah n't reh kah mehnd iht .
7318	nih kah lahs nih kahl biy seh lah breyts dhah hhyuw mahn spih raht wihdh sahch ah nriy lehn tihng dih kehn ziy ahn diy sahn siy dhaet iht ternd miy -lrb- hhao rerz ! -rrb-
7319	ihn tuw skruwjh .
7320	fihr daat kaam ihz maor frah strey tihng dhaen ah mow dahm dhaet dih skah nehkts eh ver iy 10 seh kahndz .
7321	fuhl ahv flatulence jhowks ahnd mayld sehk shuw ahl reh fer ahn sihz , kahng paw !
7322	ihz dhah kaynd ahv muw viy dhaet ehs critic-proof , sihm pliy bih kaoz iht eymz sow low .
7323	mey kaaz yuw tuw bayt yaor tahng tuw kiyp frahm lae fihng aet dhah rih dih kyah lahs day ah laog aor dhah oh-so kahn viy nyahnt plaat twihsts .
7324	dhehr aar jhahst tuw meh niy kae rihk terz sey ihng tuw meh niy kleh ver thihngz ahnd geh tihng ihn tuw tuw meh niy poyn tlahs sih chuw ey shahnz .
7325	wehr ehs dhah muw viy hhiyr ?
7326	ah daark , dahl thrih ler wihdh ah paar tihng shaat dhaet misfires .
7327	lae kihng sahb stahns ahnd sowl , krao srowdz kahmz ahp shaor ter dhaen britney ehs kah taofs .
7328	kae sah viy tiyz thihngks thihngks hhiy ehs mey kihng daog dey aef ter nuwn wihdh ah kaaz , baht aol hhiy ehs dahn ihz tuw rah duws eh vriy thihng hhiy tah chahz tuw ah shrihl , day daek tihk kaar tuwn .
7329	beh riyz aen ihn trah stihng stao riy layn ah bawt mer ae lah tiy ahnd dhah choy sahz wiy meyk ahn der niyth sahch ah mawn tahn ahv clichã©s ahnd baa rowd ih mah jhahz dhaet iht mayt maor ae kyer aht liy biy tay tahld mih ster chihps aof dhah owld blaak .
7330	aol dhow sehn sah tihv tuw ah faolt , iht ehs ao fahn ow ver rih tahn , wihdh ah ser faht ahv wey tiy reh vah ley shahnz , flaw er iy day ah laog , ahnd nao stael jhah faor dhah paest ahnd rowdz naat tey kahn .
7331	iht ehs sow baed liy meyd aan eh ver iy leh vahl dhaet ay ahm aek chuw ah liy hhae vihng ah hhaard taym bih liy vihng piy pahl wer peyd tuw meyk iht .
7332	wih thawt naan staap tehk now aor dhah ehg zih stehn chahl ow ver townz ahv ah kieslowski mer ae lah tiy teyl , maelstrã¶m ihz jhahst ah nah dher wihn ter sliy perz .
7333	nihks , siy mihng liy ahn ser tahn waht ehs gow ihng tuw meyk piy pahl laef , rahnz dhah gae maht frahm steyl peh rah diy tuw raon chiy sehks gaegz tuw faor myah lah row maen tihk kaa mah diy .
7334	` ah ' faor kriy ey tih vah tiy baht kahmz ah kraos maor aez ah skehch faor ah full-length kaa mah diy .
7335	ihf dhehr ehs wahn thihng dhihs werld niydz lehs ahv , iht ehs muw viyz ah bawt kaa lihjh dhaet aar rih tahn ahnd der ehk tahd bay piy pahl hhuw kuhd n't paes aen ehn trahns ihg zaem .
7336	dhah skrihpt kihks ihn , ahnd mih ster hhaart liy ehs dih stehn dihd peys ahnd foot-dragging rih dhahmz faa low .
7337	-lrb- iy -rrb- ventually , eh ver iy ay diy ah ihn dhihs fihlm ihz flahsht dawn dhah lah triyn ahv hheh row ih zahm .
7338	ay aem saa riy dhaet ay waaz ah ney bahl tuw geht dhah fuhl brahnt ahv dhah kaa mah diy .
7339	now telegraphing ihz tuw aab viy ahs aor sihm plih stihk faor dhihs muw viy .
7340	luhks ahnd fiylz layk ah praa jhehkt beh ter suw tahd faor dhah smaol skriyn .
7341	ihn ihts behst mow mahnts , rih zehm bahlz ah baed hhay skuwl prah dahk shahn ahv griys , wih thawt beh nah fiht ahv saong .
7342	indifferently ihm plao zah bahl paap kaorn prow grae mer ahv ah muw viy .
7343	iht ehs ih nah fehn sihv , chihr fahl , bihlt tuw ihn spayr dhah yahng piy pahl , seht tuw aen ah nehn dihng sawnd traek ahv biych paar tiy paap nahm berz ahnd ah sayd frahm ihts rih maar kah bahl camerawork ahnd aa sahm siy ner iy , iht ehs ah bawt aez ihk say tihng aez ah sahn bern .
7344	hhihz kaa mah diy preh mah sahz aar ao fahn hhaek niyd aor jhahst pleyn kruwd , kael kyah ley tahd tuw prah vowk shaakt laef ter , wih thawt faa low ihng ahp aan ah diy per leh vahl .
7345	krih stiy nah riy chiy kaa mah diy ah bawt sihm pah thiy , hhih paa krah siy ahnd lahv ihz ah mih sfay er .
7346	aet taymz , dhah sah spehns ihz pael pah bahl , baht bay dhah ehnd dhehr ehs ah sehns dhaet dhah krahks ahv dhah mih ster iy hhihn jhihz aan ah tehk nih kae lih tiy dhaet streynz krih duw lah tiy ahnd liyvz dhah vyuw er hhaon tahd bay dhah weyst ahv pah tehn shahl .
7347	dhey shuhd hhaev kaold iht gutterball .
7348	thekids wihl praa bahb liy stey ah myuwzd aet dhah kah lay dah skowp ahv bihg , kah ler fahl kae rihk terz .
7349	maam ahnd daed kaen kaech sahm kwaa lah tiy naptime ah laong dhah wey .
7350	iht ehs tuw self-important ahnd plaa dihng tuw biy fah niy , ahnd tuw klihpt ahnd ah briy viy ey tahd tuw biy aen eh pihk .
7351	dhah behst dhaet kaen biy sehd ah bawt dhah werk hhiyr ahv skaa tihsh der ehk ter rih chiy ... ihz dhaet hhiy aab viy ah sliy dahz n't hhaev hhihz hhaart ihn iht .
7352	lehs dih ziy ihng dhaen jhahst dih ziy , dhah jhaont ihz praek tahk liy ow ver bih faor iht bih gihnz .
7353	slihk piys ahv cross-promotion .
7354	tey ler ah pihrz tuw hhaev blown hhihz ihn tay er bah jhiht aan sawnd traek rayts ahnd hhaed nah thihng lehft ow ver faor jhowks .
7355	iht bih liyvz iht ehs rih viy lihng sahm greyt hhyuw mahn truwths , wehn , ihn riy ae lah tiy , iht ehs cher nihng grawnd dhaet hhaez laong paest dhah poynt ahv biy ihng fer tahl .
7356	iht aol draegz aan sow ihn ter mih naeb liy iht ehs layk waa chihng ah mih zer ah bahl riy ley shahn shihp ahn fowld ihn riyl taym .
7357	vih lih nuwv spehndz tuw mahch taym waa low ihng ihn bih biy ehs jhah neh rihk aangkst aangkst aangkst -lrb- dhehr aar ah laat ahv shaats ahv hher gey zihng awt wihn dowz -rrb- .
7358	-lrb- tiy -rrb- hhiyr ehs own liy sow mahch eh niy wahn kaen duw wihdh ah flao rahd , overplotted , aen rays raak 'n' rowl vaem payr naa vahl bih faor dhah built-in sih liy nahs ahv dhah hhowl ah fehr dih fiyts dhehm .
7359	iht ehs ah nah dher vih diy ow muw viy fow tah graeft layk ah fihlm , wihdh dhah baed lay tihng dhaet ehs ao fahn rih tahn aof aez ihn diy fihlm nae cher ah lih zahm .
7360	dhah tehk now tahks ihz guhd faor ah fyuw laefs , aez aar chaen ahnd hhyuw iht , baht wehn sahch ah guhd dih zayn ternz awt tuw biy ah chiyp naa kaof , wiy kah n't reh kah mehnd eh niy thihng baht ah rehn tahl faor dhah tahk siy dow .
7361	ay gaat ah hheh deyk waa chihng dhihs miy nihng lahs daw ner .
7362	ah paart frahm dae zah lihng sih nih mah taa grah fiy , wiy 've siyn jhahst ah bawt eh vriy thihng ihn bluw krahsh ihn wahn faorm aor dhah ah dher .
7363	tuw mahch ahv dhah hhyuw mer faolz flaet .
7364	diy taaks ihz ahl tah maht liy ah poyn tlahs ihn deh ver .
7365	vaen wayl der dahz n't brihng eh niy thihng nuw tuw dhah prah ver biy ahl tey bahl , baht iht dahz pah zehs ah kow hhih rahns aeb sahnt ihn riy sahnt crass-a-thons layk tomcats , freh diy gaat fihng gerd , ahnd slae kerz .
7366	dhah piy kahnt stao riy niydz maor drah mae tihk miyt aan ihts bownz .
7367	veh riy speh shahl ih fehkts , brihl yahn tliy bowld kah lerz ahnd hhay tahnd riy ae lah tiy kah n't hhayd dhah jhay ahnt ah kih liyz ' hhiyl ihn `` stuw ert lih tahl 2 `` : dhehr ehs jhahst now stao riy , fowks .
7368	dhah plaat kahm baynz dhah bluwz brah dherz ahnd aol mowst fey mahs -lrb- baht wihdh behrz , ahnd ah jhiy rey tihng -rrb- , wihdh aen ihk skruw shiy ey tihng daa lahp ahv dihz niy sehn tah mehn tae lih tiy mihkst mihkst ihn faor guhd meh zher .
7369	now wey ay kaen bih liyv dhihs lowd ahv jhahngk .
7370	`` raa jher mih chahl -lrb- '' notting hhihl `` -rrb- der ehkts ah mer ae lah tiy thrih ler . ''
7371	iht ehs dahm , baht maor ihm paor tahn tliy , iht ehs jhahst naat skeh riy .
7372	dhehr ihz now pleh zher ihn waa chihng ah chayld sah fer .
7373	jhahst ihm beh rah smahnt ahnd ah veyg sehns ahv sheym .
7374	dhah muw viy ehs ah kyuw myah ley tihd faors stihl fiylz layk aen ahg liy naat tay tah nihng ihn yaor stah mahk .
7375	baht ihz dhaet naat frahm drah mae tihk tehn shahn aor ah sihmp tahm ahv aar tih stihk mael nuw trih shahn ?
7376	iy vihn wihdh ah griyn mow hhaok ahnd ah shiyt ahv fire-red fleym tae tuwz kah ver ihng hhihz showl der , hhaw eh ver , kihl mer siymz tuw biy pow zihng , rae dher dhaen aek tihng .
7377	ahnd dhaet liyvz ah hhowl ihn dhah sehn ter ahv dhah saol tahn siy .
7378	dhehr ehs jhahst now ker ahn siy ihn dih ray dihng jheymz baand faor biy ihng ah clichã©d , daa der ihng , misogynistic boy ehs klahb .
7379	wehn dhah fihlm ehn dahd , ay fehlt tay erd ahnd dreynd ahnd waan tahd tuw lay aan may own dehth behd faor ah wayl .
7380	fuhl ahv wiht lahs jhowks , diy lihng ihn braod steh riy ah tayps ahnd aw trey jhah sliy ahn bah liy vah bahl sih neh riy owz , ahnd sae dahld wihdh ah jheh ner ahl ehr ahv mih zah jhih niy
7381	dhah fihlm ehs hhaek niyd meh sahjh ihz naat hhehlpt bay dhah thihn keh rahk ter ih zey shahnz , naa nahg zih stahnt plaat ahnd priy tehn shahs vih zhah wahl stayl .
7382	dhah ih dih tah raod laests faor deyz - dhihs jhahst fehlt layk iht dihd .
7383	iht fiylz layk aen after-school speh shahl gah siyd ahp wihdh sahm faen siy speh shahl ih fehkts , ahnd waa chihng ihts rowt plaat poynts kah nehkt ihz ah bawt aez ihk say tihng aez gey zihng aet aen ehg tay mer faor 93 mih nahts .
7384	dhihs muw viy ihz mae dah nihng .
7385	iht kahn veyz ah sihm pahl meh sahjh ihn ah vih zhah wahl stayl dhaet ihz wihl fah liy ow ver raot .
7386	shuhd hhaev bihn sahm wahn ehls -
7387	dhah fihlm ihz beyst aan truwth ahnd yeht dhehr ihz sahm thihng ah bawt iht dhaet fiylz ihn kahm pliyt , aez ihf dhah riyl stao riy staarts jhahst er awnd dhah kaor ner .
7388	way meyk ah daa kyah mehn ter iy ah bawt dhiyz maar jhah nahl hhih stao rih kahl fih gyerz ?
7389	wuhd n't wahn ah bawt dhehr fey mahs daed , ao ther ahv dehth ihn veh nahs , etc. , biy maor vael yah bahl ?
7390	dhah low er yaor ehk spehk tey shahnz , dhah maor yuw 'll ehn jhoy iht .
7391	rehr liy hhaez luw kiy miy ah luhkt sow shih mer ihng ahnd bih nayn .
7392	... ihz aen aar thrih tihk ah tehmpt aet der ehk tihng bay kao liy kaw riy .
7393	ay hhaed tuw luhk ah wey - dhihs waaz gaad aa fahl .
7394	iy vihn ihn dhihs less-than-magic kihng dahm , riys ruwlz .
7395	vah laa sah tiy reh prah zehnts eh vriy thihng raong wihdh '' ihn dih pehn dahnt fihlm '' aez ah commodified , sold-out kaan sehpt aan dhah ah meh rah kahn fihl mey kihng siyn .
7396	jhahst wahn baed ay diy ah aef ter ah nah dher .
7397	bih kaoz ahv aen ahn neh sah seh riy ahnd klahm ziy laest siyn , ` swimfan ' lehft miy wihdh ah veh riy baed fiy lihng .
7398	dhow muwn layt mayl ihz riyp liyt wihdh ahk leymd aek terz ahnd aek trah sihz ahnd tae kahlz ah sahb jhehkt dhaet ehs pah tehn shah liy muw vihng , dhah muw viy ihz tuw prih dihk tah bahl ahnd tuw self-conscious tuw riych ah leh vahl ahv hhay draa mah .
7399	ah muw viy dhaet hhah verz sahm wehr biht wiyn aen ah kyuwt keh rihk ter stah diy ahnd ah trayt paw er strah gahl .
7400	kaor pahs collosum -- wayl ahn dih nay ahb liy ihn trah stihng -- waor awt ihts wehl kahm wehl bih faor dhah ehnd kreh dihts rowld ah bawt 45 mih nahts ihn .
7401	dhah laest 20 mih nahts aar sahm waht rih diy mihng , baht mowst ahv dhah muw viy ihz dhah seym tiy neyjh ah meh rah kahn road-trip drek wiy 've siyn bih faor - own liy dhihs taym yuw hhaev tuw rehd dhah faart jhowks
7402	iht ehs hhaard tuw layk ah fihlm ah bawt ah gay hhuw ihz ah ter liy unlikeable , ahnd shay ner , staa rihng may kahl keyn aez aen ey jhihng brih tihsh baak sihng prah mow ter deh spriht faor ah teyst ahv feym ahnd faor chahn , ihz ser tahn liy dhaet .
7403	ah by-the-numbers eh fert dhaet wow n't duw mahch tuw ehn hhaens dhah fraen chayz .
7404	ihn vaalvz tuw mih ster iyz -- wahn iht gihvz ah wey ahnd dhah ah dher fiy cher ihng sahch baed liy draon kae rihk terz dhaet ihts awt kahm hhaard liy mae terz .
7405	ow ver aol dhah fihlm fiylz layk ah low-budget tiy viy pay laht dhaet kuhd naat faynd ah bay er tuw pley iht aan dhah tuwb .
7406	iht ehs ahv dhah kwaa lah tiy ahv ah leh ser hheh rih sahn faord muw viy - sihks deyz , seh vahn nayts , mey biy , aor dhaet drehd fahl sah briy nah riy meyk .
7407	iht ah pihrz dhaet sahm thihng hhaez bihn laost ihn dhah trae nzley shahn tuw dhah skriyn .
7408	dih spayt aol eh vah dahns tuw dhah kaan treh riy , dhihs klahng ker hhaez sahm hhaw mae nahjhd tuw powz aez aen aek chah wahl fiy cher muw viy , dhah kaynd dhaet chaar jhahz fuhl aed mih shahn ahnd gehts hhaypt aan tiy viy ahnd per paorts tuw ah myuwz smaol chihl drahn ahnd aa stehn sah bahl ah dahlts .
7409	aen unclassifiably aa fahl stah diy ihn sehlf - ahnd audience-abuse .
7410	dhihs muw viy ihz sahm thihng ahv aen ihm pao ster iht sehlf , streh chihng ahnd pae dihng ihts mah tih riy ahl ihn ah bler ahv dehd ehndz ahnd dih straek tihng kae mer ah werk .
7411	hhey aar nahld !
7412	dhah muw viy kuhd hhaev bihn meyd 40 yihrz ah gow , ahnd peh rahnts ' ah priy shiy ey shahn ahv iht mey dih pehnd aan weh dher dhey kahn sih der dhaet ah guhd thihng .
7413	dhihs wahn ihz deh fah naht liy wahn tuw skihp , iy vihn faor hhao rer muw viy fah nae tihks .
7414	ihk seh sihv , prow feyn , paekt wihdh cartoonish vay ah lahns ahnd comic-strip kae rihk terz .
7415	wahns dhah 50 yihr owld benigni ah pihrz aez dhah tay tahl keh rihk ter , wiy faynd aw er sehlvz laong ihng faor dhah blaak ahv wuhd tuw kahm baek .
7416	ah wer kihng klaes `` ahs vs. dhehm '' aa prah dhaet liyvz now heartstring untugged ahnd now lih ber ahl kaaz unplundered .
7417	ihf dhah muw viy sahk siydz ihn ihn stih lihng ah weh riy sehns ahv ` dhehr baht faor dhah greys ahv gaad , ' iht ihz faar tuw self-conscious tuw drao yuw diyp liy ihn tuw ihts werld .
7418	dhehr aar sihm pliy tuw meh niy ay diy ahz flow tihng er awnd -- paart faars , paart slay dihng daorz , paart paap vih diy ow -- ahnd yeht fey lihng tuw ehk sployt dhehm .
7419	iht teyks ah streynjh kaynd ahv ley ziy nahs tuw weyst dhah tae lahnts ahv raa bert faor ster , aen miy rah , yuw jhiyn leh viy , ahnd reh jhah nahld veljohnson aol ihn dhah seym muw viy .
7420	wiy hhaev n't siyn sahch hhih leh rah tiy sihns sey iht ihz n't sow !
7421	ihk spehkt dhah same-old , lame-old slae sher naan sehns , jhahst wihdh dih fer ahnt siy ner iy .
7422	dhah kowld ter kiy wuhd 've bihn ah faar beh ter tay tahl .
7423	dhah ay diy ah ahv 49-year-old rah behr tow benigni pley ihng dhah wuh dahn boy pih now kiy ow ihz skeh riy ih nahf .
7424	dhah riy ae lah tiy ahv dhah nuw live-action pih now kiy ow hhiy der ehk tahd , cowrote ahnd staard ihn baor derz aan dhah grow tehsk .
7425	dhah ga-zillionth ehr hhehd muw viy ah bawt ah wayf ihn dih strehs hhuw rih zaorts tuw deh spriht meh zherz .
7426	zaidan ehs skrihpt hhaez behr liy ih nahf plaat tuw strihng dhah stahnts tah geh dher ahnd naat kwayt ih nahf keh rahk ter ih zey shahn tuw kiyp dhah fey sahz streyt .
7427	tray aez ay mey , ay kah n't thihngk ahv ah sihng gahl guhd riy zahn tuw siy dhihs muw viy , iy vihn dhow eh vriy wahn ihn may gruwp extemporaneously shaw tahd , ` thaengk yuw ! '
7428	wehn leguizamo fay nah liy plahgd aen ih rah tey tihng keh rihk ter leyt ihn dhah muw viy .
7429	wayl iht ehs nays tuw waach ah muw viy dhaet hhaez n't bihn focus-grouped ihn tuw tiy diy ahm , yuw ehs sih nah mae tihk ael kah miy prah duw sahz nihr liy aez mahch lehd aez gowld .
7430	iht triyts wih mahn layk ih diy ahts .
7431	dhow kaech miy ihf yuw kaen ihz n't baed liy meyd , dhah fahn slow liy liyks awt ahv dhah muw viy .
7432	jhahst aen ae ver ihjh kah miy dihk dateflick baht naat ah weyst ahv taym .
7433	ah vael yuw lahs kih diy piy ahn tuw prow bae skaht baol ahn der rih tahn bay dhah nba .
7434	ihm pao ster hhaez ah hhaend fuhl ahv thrih lihng mow mahnts ahnd ah kah pahl ahv guhd per faor mahn sahz , baht dhah muw viy dahz n't kwayt flay .
7435	faor staar terz , dhah stao riy ihz jhahst tuw slihm .
7436	sow mahch fae sahl tehk niyk , sahch kyuwt ay diy ahz , sow lih tahl muw viy .
7437	dhah ihk spih riy ahns ahv gow ihng tuw ah fihlm feh stah vahl ihz ah rih waor dihng wahn ; dhah ihk spih riy ahn sihng ahv saem plihng wahn thruw dhihs muw viy ihz naat .
7438	dhah fihlm teyks dhah mah tih riy ahlz ahv hhyuw mahn trae jhah diy ahnd dreh sahz dhehm ihn lahv liy kaa stuwmz , sah dhern kae lah faor nyah low key shahnz ahnd staar paw er .
7439	iht hhaez ihts mow mahnts ahv swae ger ihng kaa mer aa der iy , baht maor ao fahn jhahst fiylz jhah neh rihk , der ih vah tihv ahnd dahn tuw dehth .
7440	aol mowst gaegz aan ihts own gaor .
7441	hhaw duw yuw spehl clichã© ?
7442	iht ehs swiyt , hhaarm lahs , dahm , ah key zhah nah liy fah niy ahnd ah bawt aez kahm peh lihng aez ah fih shihng show .
7443	dhah muw viy gow ihng ihk wih vah lahnt ahv gow ihng tuw ah dih ner paar tiy ahnd biy ihng faorst faorst tuw waach dhah hhowst ahnd hhow stahs ehs hhowm vih diy ow ahv dhehr bey biy ehs berth .
7444	wayl -lrb- hhihl -rrb- hhaez lernd nuw trihks , dhah trihks ah lown aar naat ih nahf tuw sael vahjh dhihs layf lahs baak sihng fihlm .
7445	ihn dhah riyl werld , aen aek ter dhihs uncharismatically byuw tah fahl wuhd hhaev ah rã©sumã© low dahd wihdh kreh dihts layk `` gerl ihn baar # 3 . ''
7446	tuw mahch ahv iht fiylz ahn fow kahst ahnd ahn der dih veh lahpt .
7447	ahn der 15 ?
7448	ah gih gahl ah mih naht .
7449	ow ver eyjh 15 ?
7450	bihg faet weyst ahv taym .
7451	hhey aar nahld !
7452	dhah muw viy ihz waht hhae pahnz wehn yuw blow ahp smaol pah tey towz tuw 10 taymz dhehr nae cher ahl sayz , ahnd iht ay n't prih tiy .
7453	sahm taymz siymz lehs layk stao riy teh lihng dhaen sahm thihng dhah ah dher wayz kahm peh lihng der ehk ter niy dahd tuw geht aof hhihz chehst .
7454	dhihs ihz naat dhah ahn dih spyuw tihd werst baak sihng muw viy eh ver , baht iht ehs ser tahn liy naat ah chaem piy ahn - dhah bihg luw zer ihz dhah aa diy ahns .
7455	yuw rih liy hhaev tuw wahn der hhaw aan erth eh niy wahn , eh niy wehr kuhd hhaev thaot dhey 'd meyk aa diy ahn sahz gah fao wihdh ah skrihpt aez ah ter liy day ah baa lih kahl aez dhihs .
7456	ihn dhah ehnd , wiy aar lehft wihdh sahm thihng layk tuw shihps pae sihng ihn dhah nayt rae dher dhaen eh niy ihn sayts ihn tuw gey lahv , chay niyz sah say ah tiy aor dhah prays wahn peyz faor biy ihng dih saa nahst .
7457	chowks aan ihts own dih pihk shahn ahv upper-crust dih kao rahm .
7458	well-nigh unendurable ... dhow dhah pihk cher streynz tuw bih kahm sih nah mae tihk pow ah triy , iht rih meynz dih preh sihng liy prow zey ihk ahnd dahl .
7459	ay thaot may own waach hhaed staapt kiy pihng taym aez ay slaagd may wey thruw clockstoppers .
7460	wayl mahch ahv dhah kaest hhaez chaarm -- ah spehsh liy allodi ahnd nowl dahn -- dhah per faor merz aar sahngk bay dhah fihlm ehs prih mah tihv ah prowch tuw dhah mah kae nihks ahv kaa mah diy .
7461	dhihs der ehk tao riy ahl dey byuw frahm myuw zihk vih diy ow show-off higuchinsky ihz aol flaesh .
7462	yehs , bah lih stihk ihz sih liy .
7463	ahn faor chah naht liy , iht ehs naat sih liy fahn ahn lehs yuw ehn jhoy rih liy baed muw viyz .
7464	dhah twihst dhaet ehndz dhah muw viy ihz dhah wahn wihdh dhah mowst ih mow shah nahl reh zah nahns , baht twihsts aar geh tihng ih rah tey tihng , ahnd dhihs ihz dhah kaynd ahv mah tih riy ahl wehr dhah fihl mey kerz shuhd biy veh riy kehr fahl ah bawt rey zihng ay brawz .
7465	dhah laong ger dhah muw viy gowz , dhah wers iht gehts , baht iht ehs aek chuw ah liy prih tiy guhd ihn dhah ferst fyuw mih nahts .
7466	wayl iht ehs jheh nyah wahn liy kuwl tuw hhiyr kae rihk terz taok ah bawt er liy raep rah kaordz -lrb- shuh ger hhihl gaeng , etc. -rrb- , dhah kaan stahnt reh fer ahn sihng ahv hip-hop aar kae nah kaen eyl yah neyt iy vihn dhah sae viy ihst aa diy ahn sahz .
7467	naat own liy unfunny , baht daw nrayt rih peh lahnt .
7468	kehr dehf tliy kaep cherz dhah wahn der ahnd meh nahs ahv grow ihng ahp , baht hhiy neh ver rih liy eh mbrey sihz dhah jhoy ahv fuhr mahn ehs dih strahk tihv ih skey pih zahm aor dhah grace-in-rebellion fawnd bay hhihz kae rihk terz .
7469	faorst faorst , fah mihl yer ahnd ther ow liy kaan dih sehn dihng .
7470	dahz lih tahl maor dhaen pley aen ih naa kyuw ahs geym ahv fill-in - the-blanks wihdh ah trae jhihk paest .
7471	k-19 ehk sployts aw er sahb staen chahl kah lehk tihv fihr ahv nuwk liy er hhaa lah kaost tuw jheh ner eyt chiyp hhaa liy wuhd tehn shahn .
7472	hhaez ah laong ahnd klahng kiy ehn dihng ... wihch faor sihz dhah aa diy ahns tuw fih jhiht thruw tehn pseudo-serious mih nahts wayl wey tihng faor dhah ehn dihng kreh dihts ahnd dhah dih liy tahd siynz maan taazh tuw breyk dhah aa diy ahns ehs aak werd say lahns
7473	ah ragbag ahv praa mah sihng ay diy ahz ahnd feyld nae rah tihv , ahv guhd aek tihng ahnd pleyn owld baed fihl mey kihng .
7474	wey liy ehs dih ter mah ney shahn tuw ih mers yuw ihn shihr , ah nriy lehn tihng wretchedness ihz ihg zao stihng .
7475	ahn kaa mahn liy stay lihsh baht iyk wah liy sih liy ... dhah pihk cher feylz tuw jheh ner eyt mahch sah spehns , naor dahz iht aesk ser chihng ih nahf kwehs chahnz tuw jhah stah fay ihts prah tehn shahnz .
7476	dhah ihn tay er muw viy ihz ah bawt ah bao rihng , saed maen biy ihng bao rihng ahnd saed .
7477	dhah plaat convolutions ahl tah maht liy aed ahp tuw nah thihng maor dhaen jher kihng dhah aa diy ahns ehs cheyn .
7478	kahn fermz dhah nae gihng sah spih shahn dhaet iy thahn hhaok wuhd biy iy vihn wers bih hhaynd dhah kae mer ah dhaen hhiy ihz ihn frahnt ahv iht .
7479	meyd wihdh now dih ser nah bahl kraeft ahnd monstrously saeng ktah mow niy ahs ihn diy lihng wihdh chayldhh uhd laos .
7480	iht ehs ah tray fahl ahv ah muw viy , wihdh ah fyuw laefs ser awn dihng aen ah nrih maar kah bahl saaft sehn ter .
7481	hhowl dahn kaol fiyld dihd iht beh ter .
7482	ah sihn thah sahs ahv kliy sheyz ahnd ahb ser dah tiyz dhaet siymz paa zah tihv liy deh kah dahnt ihn ihts sih nah mae tihk flaesh ahnd ehmp tiy nahs .
7483	ow kahm aan .
7484	layk yuw kuhd n't smehl dhihs ter kiy raa tihng frahm maylz ah wey .
7485	ihf iht ehs sehl dahm bao rihng , wehl , iht ehs aol sow rehr liy kow hhih rahnt .
7486	sihm plih stihk fluff-ball ahv wihm siy .
7487	naat ihg zaek tliy dhah biyz niyz
7488	iht dahz nah thihng nuw wihdh dhah owld stao riy , ihk sehpt tuw show fih stih kahfs ihn dhihs saort ahv stop-go slow mow shahn dhaet meyks dhah gaeng rahm bahlz luhk layk dhey 're biy ihng striymd ow ver ah 28k mow dahm .
7489	dhah kaynd ahv spehk tae kyah ler liy mih skahn siyvd ehn ter prayz dhaet own liy ah sah fih stah key tihd cinephile kuhd hhaev per pah trey tihd .
7490	meyks faor sahm truw liy aad , aet taymz kahn fyuw zihng , kihdz ehn ter teyn mahnt ... baht aet liyst dhihs taym dhehr ehs sahm sehn terd stao riy teh lihng tuw gow ah laong wihdh aol dhah wihrd stahf .
7491	dhah fihlm kahn teynz now guhd jhowks , now guhd siynz , behr liy ah mow mahnt wehn kaar viy ehs sae ter diy nayt live-honed mih mih kriy ray zahz ah bahv dhah leh vahl ahv ihm beh rah smahnt .
7492	zhahk wow ehs rehn der ihng ahv puw chiy niy ehs teyl ahv dih vow shahn ahnd double-cross ihz maor dhaen jhahst ah fihlmd aa prah .
7493	ihn hhihz ferst staeb aet dhah faorm , zhahk wow teyks ah slayt liy ae naar kihk ah prowch dhaet werks own liy sper ae dihk liy .
7494	chabrol hhaez tey kahn praa mah sihng mah tih riy ahl faor ah blaek kaa mah diy ahnd ternd iht ihn stehd ihn tuw ah saam ber cheym ber draa mah .
7495	iht ehs aez ihf yuw 're waa chihng ah muw viy dhaet waaz meyd ihn 1978 baht naat riy liyst dhehn bih kaoz iht waaz sow wiyk , ahnd iht hhaez bihn ah nertht ahnd riy liyst naw , wehn iht hhaez bih kahm iy vihn wiy ker .
7496	dhihs ihz nah thihng baht fah mihl yer teh rih tao riy .
7497	ihn ehk sah kyuw shahn , dhihs kleh ver ay diy ah ihz faar lehs fah niy dhaen dhah er ih jhah nahl , kih lerz frahm speys .
7498	wahn ahv dhah maor ih rah tey tihng kaar tuwnz yuw wihl siy dhihs , aor eh niy , yihr .
7499	ah braod , meh lah drah mae tihk eh strah jhahn aa prah dhaet ehs prih tiy taak sihk ihn ihts own rayt .
7500	tuw slow , tuw laong ahnd tuw lih tahl hhae pahnz .
7501	dhah fihlm ehs fyuw ay diy ahz aar strehcht tuw dhah poynt ahv ih vae per ey shahn ; dhah hhowl sehn trahl sehk shahn ihz wahn bihg cheys dhaet siymz tuw hhaev now gowl ahnd now er jhahn siy .
7502	iht ehs jhahst fih ler .
7503	sae krah fay sihz dhah vael yuw ahv ihts wehlth ahv aar kay vahl foot-age wihdh ihts less-than-objective staens .
7504	ah ter liy lae kihng ihn chaarm , wiht ahnd ihn vehn shahn , rah behr tow benigni ehs pih now kiy ow ihz aen ah staa nih shihng liy baed fihlm .
7505	ah hamfisted row maen tihk kaa mah diy dhaet meyks aw er gerl dhah hhaep lahs fah sih lah tey ter ahv aen ihk stehn dahd chiyp shaat ah kraos dhah mason-dixon layn .
7506	skaorz now poynts faor er ih jhah nae lih tiy , wiht , aor ihn teh lah jhahns .
7507	iht ehs ah cookie-cutter muw viy , ah cut-and-paste jhaab .
7508	dhey teyks ah laong taym tuw geht tuw ihts gasp-inducing ehn dihng .
7509	behr liy gehts aof dhah grawnd .
7510	iy vihn aan dhowz rehr ah key zhahnz wehn dhah neh rey ter staaps yammering , mih ler ehs hhaend ao fahn fiylz ahn shuhr .
7511	pahmp kihn miynz tuw biy aen aw trey jhahs daark sae tay er aan frah ter nah tiy layf , baht ihts aem bih shahnz faar ihk siyd dhah ah bih lah tiyz ahv ray ter ae dahm laar sahn brow der ahnd hhihz co-director , tow niy aar ey brahmz , ihn dhehr fiy cher dey byuw .
7512	aet ihts behst , kwiyn ihz kaem piy fahn layk dhah vihn sahnt prays hhao rer klae sihks ahv dhah '60s .
7513	aet ihts werst , iht ihm plowdz ihn ah sih riyz ahv veh riy baed speh shahl ih fehkts .
7514	frahm dhah ow pah nihng siynz , iht ehs klihr dhaet aol ah bawt dhah benjamins ihz ah tow tah liy faor myah ley ihk muw viy .
7515	iht teyks ah ser tahn kaynd ahv hhao rer muw viy tuw kwaa lah fay aez ` wers dhaen ihk spehk tahd , ' baht gowst shihp sahm hhaw mae nih jhihz tuw duw ihg zaek tliy dhaet .
7516	aan dhah brayt sayd , iht kahn teynz jheh siy vehn cher ah ehs behst werk sihns dhah xfl .
7517	dih spayt ihm peh kah bahl aek tihng ... ahnd ah skrihpt dhaet teyks sahm rae dher ah nihk spehk tihd -lrb- iy vihn , aet taymz , prih paa ster ahs -rrb- ternz , lahv ihz jhahst tuw , tuw preh shahs ihn dhah ehnd .
7518	ah tiy viy stayl mer der mih ster iy wihdh ah fyuw bihg skriyn mow mahnts -lrb- ihn kluw dihng wahn dhaet siymz tuw biy meyd faor ah dih fer ahnt fihlm aol tah geh dher -rrb- .
7519	bay geh tihng may sehlf raept ahp ihn dhah vihzh wahlz ahnd ehk sehn trih sih tiyz ahv meh niy ahv dhah kae rihk terz , ay fawnd may sehlf kahn fyuwzd wehn iht keym taym tuw geht tuw dhah hhaart ahv dhah muw viy .
7520	tuw ao fahn , dhah vyuw er ihz n't riy aek tihng tuw hhyuw mer sow mahch aez dhey aar wihn sihng baek ihn repugnance .
7521	dihl bert wih thawt dhah right-on sah tih rihk hhyuw mer .
7522	mae nih jhihz tuw show layf ihn aol ahv ihts bah nae lih tiy wehn dhah ihn tehn chahn ihz kwayt dhah aa pah zaht .
7523	duw naat siy dhihs fihlm .
7524	may nao rah tiy riy paort ihz ihg zaek tliy waht dhah tay tahl ihn dih keyts , ah riy paort .
7525	dih lih verz dhah seym owld seym owld , tarted ahp wihdh lae tahn flava ahnd ternd awt bay hhaa liy wuhd playas .
7526	ihf yuw bih liyv eh niy ahv dhihs , ay kaen meyk yuw ah riyl diyl aan lehf tow ver eh nraan staak dhaet wihl dah bahl ihn vael yuw ah wiyk frahm fray diy .
7527	tuw kaol dhah ah dher sayd ahv hheh vahn `` ah pao lihng '' wuhd biy tuw ahn der eh stah meyt jhahst hhaw deyn jher ahs ehn ter teyn mahnts layk iht kaen biy .
7528	ihn ihg zaek tliy 89 mih nahts , mowst ahv wihch paest aez slow liy aez ihf ay 'd bihn sih tihng ney kahd aan aen ihg luw , faor myah lah 51 saengk frahm kwer kiy tuw jher kiy tuw ah ter ter kiy .
7529	ihf own liy dhah stao riy ah bawt ah multi-million daa ler kaan baa dherd tuw ihn kluwd dhah kaan .
7530	ay 'd hhaev tuw sey dhah staar ahnd der ehk ter aar dhah bihg praab lahmz hhiyr .
7531	wih thawt dhah daark spookiness ahv krih stahl leyk kaemp , dhah hhao rer kaan sehpt kahm pliyt liy luw zahz ihts kriy piy meh nahs .
7532	iht ehs layk eh ver iy baed ay diy ah dhaet ehs eh ver gaon ihn tuw aen after-school speh shahl kahm payld ihn wahn pleys , may nahs dhowz dey taym prow graemz ' slickness ahnd sah fih stah key shahn -lrb- ahnd hhuw nuw dhey iy vihn hhaed eh niy ? -rrb- .
7533	wayl dhah reh zih dahnt iy vahl geymz mey hhaev seht nuw staen derdz faor thrihlz , sah spehns , ahnd gaor faor vih diy ow geymz , dhah muw viy rih liy own liy sahk siydz ihn dhah therd ahv dhiyz .
7534	faor klows tuw tuw aw erz dhah aa diy ahns ihz faorst faorst tuw ehnd yuhr thriy ter mah nah liy dih prehst , mow stliy ih naar tih kyah laht , hhay per dih sfahng kshah nahl fae mah liyz faor dhah prays ahv wahn .
7535	tuw may teyst , dhah fihlm ehs kaa mihk kae rihk terz kahm peh rah lah sliy klows tuw biy ihng amoses ahnd andys faor ah nuw jheh ner ey shahn .
7536	waht dhah der ehk ter kah n't duw ihz meyk iy dher ahv vael kihl mer ehs tuw personas ihn trah stihng aor werth keh rihng ah bawt .
7537	ihn aen eh fert , ay sah spehkt , naat tuw ah fehnd bay ah pih rihng iy dher tuw sih riy ahs aor tuw layt hhaar tihd , iht ah fehndz bay jhahst biy ihng wishy-washy .
7538	iht ehs dih fah kahlt tuw ih mae jhahn dhah praa sehs dhaet prah duwst sahch ah skrihpt , baht hhiyr ehs geh sihng dhaet sprey chiyz ahnd ahn der aarm noy zihz pleyd ah kruw shahl rowl .
7539	hhaar lahnd wihl yahmz ihz sow fah niy ihn draeg hhiy shuhd kahn sih der per mah nahnt sex-reassignment .
7540	... nah thihng skeh riy hhiyr ihk sehpt faor sahm aa fahl aek tihng ahnd leym speh shahl ih fehkts .
7541	iht ehs naat dhaet kahng paw ihz n't fah niy sahm ahv dhah taym -- iht jhahst ihz n't eh niy fah niy er dhaen baed maar shahl aarts muw viyz aar aol bay dhehm sehlvz , wih thawt aol oedekerk ehs ihm pihsh aag mehn tey shahn .
7542	ah veh riy laong muw viy , dahl ihn streh chahz , wihdh ihn tay er liy tuw mahch fow kahs aan miyl preh per ey shahn ahnd ihg luw kahn strahk shahn .
7543	naat aen ahb jhehk shah nah bahl aor dahl fihlm ; iht mihr liy laeks eh vriy thihng ihk sehpt guhd ihn tehn chahnz .
7544	ah science-fiction pae stiysh sow lae kihng ihn er ih jhah nae lih tiy dhaet ihf yuw strihpt ah wey ihts ihn sper ey shahnz dhehr wuhd biy preh shahs lih tahl lehft .
7545	wahns -lrb- kihm -rrb- bih gihnz tuw ow verp ley dhah shaak taek tihks ahnd bait-and-tackle meh tah faorz , yuw mey dih sayd iht ehs tuw hhay ah prays tuw pey faor ah shih mer ihng pihk cher pow stkaard .
7546	dhah werdz , ` fraeng kliy , may dihr , ay duw n't gihv ah daem , ' hhaev neh ver bihn maor ah prow priy aht .
7547	waht ehs nehkst nehkst : `` may mah dher dhah kaar ? ''
7548	aol dhah amped-up tow niy hawk-style stahnts ahnd thrae shihng rap-metal kah n't dih sgayz dhah faekt dhaet , rih liy , wiy 've bihn hhiyr , dahn dhaet .
7549	ah siyk wahl dhaet ehs mahch tuw bihg faor ihts brih chahz .
7550	sow unremittingly aa fahl dhaet ley bah lihng iht ah daog praa bahb liy kaan stah tuwts kruwl tiy tuw key naynz .
7551	waht waaz wahns er ih jhah nahl hhaez bihn kow aap tahd sow friyk wahn tliy dhaet iht naw siymz pah deh striy ahn .
7552	ah perp lehk sihng ihg zaem pahl ahv praa mahs ahn fuhl fihld , dih spayt meh niy chaar mihng mow mahnts .
7553	faor aol dhah ray dhihng ahnd wey lihng , tehrz , reyjh ahnd ow piy ahm ow ver dow sihz , dhehr ehs now sehns ahv aek chah wahl pae shahn biy ihng waasht ah wey ihn lahv ehs dih sah luw shahn .
7554	ah kaors ahnd stuw pahd gross-out .
7555	ah nayt mehr deyt wihdh ah half-formed wiht dahn ah greyt dih ser vahs bay ah laek ahv krih tih kahl dih stahns ahnd ah saed trahst ihn lih ber ahl aarts kaa lihjh bahm per stih ker plae tih tuwdz .
7556	dahz n't ao fer mahch bih saydz glihb soullessness , raon chiy laeng gwahjh ahnd ah sih riyz ahv bruw tahl seht piy sahz ... dhaet reyz dhah baar aan stay layzd skriyn vay ah lahns .
7557	dhehr ehs sahm thihng wihdh pah tehn shahl hhiyr , baht dhah muw viy dih saydz , layk lah vih nyah , tuw gow dhah kahn ser vah tihv ruwt .
7558	iht ehs wahn pussy-ass werld wehn iy vihn killer-thrillers riy vaalv er awnd gruwp theh rah piy seh shahnz .
7559	dhah stripped-down ah prowch dahz gihv dhah fihlm ah ser tahn taym lahs kwaa lah tiy , baht dhah meh zherd peys ahnd laek ahv drah mae tihk ihn flehk shahn kaen aol sow siym tiy diy ahs .
7560	baht dhah paw er ahv dhiyz -lrb- sahb jhihkts -rrb- ihz ahb skyuhrd bay dhah mah jhao rah tiy ahv dhah fihlm dhaet showz ah stey shah neh riy kae mer ah aan ah sahb jhehkt dhaet kuhd biy mih stey kahn faor gih vihng ah pahb lihk ao rey shahn , rae dher dhaen kahn trih byuw tihng tuw ah fihlm ehs nae rah tihv .
7561	rehr liy hhaez sow mahch mah niy dih lih verd sow lih tahl ehn ter teyn mahnt .
7562	trayz tuw aed sahm spays tuw ihts kwer kiy sehn tah mahnts baht dhah teyst ihz aol tuw fah mihl yer .
7563	peyd ihn fuhl ihz sow steyl , ihn faekt , dhaet ihts mowst vay brahnt siyn ihz wahn dhaet yuw sahz klihps frahm bray ahn diy paal mah ehs skaar feys .
7564	dhaet ehs ah chiyt .
7565	hheh rih sahn ehs flaw erz puhts ihts hhaart ihn dhah rayt pleys , baht ihts breynz aar ihn now per tih kyah ler pleys aet aol .
7566	dhihs re-do ihz sow dahm ahnd sow ehk sploy tah tihv ihn ihts vay ah lahns dhaet , ay raa nihk liy , iht bih kahmz eh vriy thihng dhaet dhah rae dher klahm ziy er ih jhah nahl waaz rey lihng ah gehnst gehnst .
7567	ah strihng ahv rehashed sayt gaegz beyst ihn insipid vahl geh rih tiy .
7568	dhah muw viy ihz daon ahv dhah dehd kraost wihdh jhaan kaar pahn ter ehs gowsts ahv maarz , wihdh zaam biyz naat aez guw lihsh aez dhah ferst ahnd treynz naat aez bihg aez dhah seh kahnd .
7569	bey sihk liy ah stae tihk sih riyz ahv semi-improvised -lrb- ahnd semi-coherent -rrb- raeps biht wiyn dhah staarz .
7570	tuw riy streynd tuw biy ah friyk show , tuw mer sah neh riy ahnd aab viy ahs tuw biy seh rah brahl , tuw dahl ahnd priy tehn shahs tuw biy ehn gey jhihng ... dhah ayl dih fayz aen iy ziy kae tah ger ih zey shahn .
7571	aen ahn prih dihk tah bahl blehnd ahv gal-pal smaart taok , row maen tihk kaa mah diy ahnd daark trae jhah diy dhaet bayts aof kahn sih der ahb liy maor dhaen writer\/director jhaan mah key kaen swaa low .
7572	iht ehs wahn ahv dhowz bey sbaol pihk cherz wehr dhah hhih row ihz stow ihk , dhah wayf ihz pey shahnt , dhah kihdz aar aez kyuwt aez aol get-out ahnd dhah aadz ah gehnst gehnst sahk sehs aar laong ih nahf tuw ihn tih mih deyt , baht shaort ih nahf tuw meyk ah driym siym paa sah bahl .
7573	`` dhah taym mah shiyn '' ihz ah muw viy dhaet hhaez now ihn trahst ihn iht sehlf .
7574	iht dahz n't bih liyv ihn iht sehlf , iht hhaez now sehns ahv hhyuw mer ... iht ehs jhahst pleyn baord .
7575	... ah hhaa low jhowk towld bay ah sih nah mae tihk jhihm nahst hhae vihng tuw mahch fahn ehm beh lih shihng dhah misanthropic teyl tuw aek chuw ah liy ehn geyjh iht .
7576	ah mer ows lih tahl sowp aa prah ah bawt thriy vae pihd , ihn sehn sah tihv piy pahl hhuw teyk ternz hher tihng iych ah dher .
7577	iht ehs ah feature-length ae dahp tey shahn ahv wahn ahv dhowz `` kaen dhihs meh rihjh biy seyvd ? ''
7578	kaa lahmz frahm ley diyz hhowm jher nahl ...
7579	dhah fihlm ehs ih sehn shah liy ow ver bay dhah meet-cute .
7580	ay ahm shuhr ihf yuw 're ah hhaart liy faen , yuw mayt ehn jhoy yer sehlf ... miy , ay dihd n't kehr faor iht .
7581	iht ehs ah bawt faa low ihng yaor driymz , now mae ter waht yaor peh rahnts thihngk .
7582	saa krah tiyz mow shahnz faor hhehm laak .
7583	dhah skrihpt ihz n't veh riy guhd ; naat iy vihn sahm wahn aez gihf tahd aez hhaof mahn -lrb- dhah aek ter -rrb- kaen meyk iht werk .
7584	waol ter hhihl ehs pulpy , stay layzd baak sihng meh lah draa mah ahn dih spyuw tihd nihr liy ow ver kahmz ihts kwehs chah nah bahl in-the-ring match-up wihdh saa lahd fayt kao riy aa grah fiy ahnd grih tiy prih zahn ao thahn tih sih tiy .
7585	iht hhaez aol dhah ihk sayt mahnt ahv iy tihng owt miyl .
7586	iht ehs hhaard tuw now weh dher aor naat tuw reh kah mehnd dhihs fihlm bih kaoz faor eh ver iy thihng iht dahz rayt dhehr ehs aet liyst wahn ahnd ah key zhah nah liy tuw thihngz iht gehts eh ver sow raong .
7587	aol dhow dhehr aar seh vrahl truw liy jhowl tihng skehrz , dhehr ehs aol sow aen ah bahn dahns ahv hhaek niyd day ah laog ahnd maor sih liy sah tae nihk bihz nahs dhaen yuw kaen sheyk ah seh verd lihm aet .
7588	ay 'll beht dhah vih diy ow geym ihz ah laat maor fahn dhaen dhah fihlm .
7589	staar trehk : neh mah sihs miyk liy gowz wehr nihr liy eh ver iy staar trehk muw viy hhaez gaon bih faor .
7590	wince-inducing day ah laog , thrift-shop kaa stuwmz , praa stheh tihk mey kahp bay sih liy pah tiy ahnd key maart blue-light-special ih fehkts aol kahn spay er tuw tehst trekkie loy ahl tiy .
7591	layk aol aeb straekt aart , dhah fihlm dahz naat meyk dhihs steyt mahnt ihn aen iy zah liy aek seh sah bahl wey , ahnd -- ahn lehs prewarned -- iht wuhd biy veh riy paa sah bahl faor ah riy zah nahb liy ihn teh lah jhahnt per sahn tuw siht thruw ihts tay dahl weyv ahv ih mahjh riy ahnd naat geht dhihs vih zhahn aet aol .
7592	ay duw n't maynd hhae vihng may heartstrings puhld , baht duw n't triyt miy layk ah fuwl .
7593	... aol dhow dhihs ay diy ah ihz `` nuw '' dhah rih zahlts aar tay erd .
7594	ay ahm geh sihng dhah der ehk ter ihz ah mah jhih shahn .
7595	aef ter aol , hhiy tuhk thriy mih nahts ahv day ah laog , 30 seh kahndz ahv plaat ahnd ternd dhehm ihn tuw ah 90-minute muw viy dhaet fiylz fayv aw erz laong .
7596	aen unencouraging thriy fowld ihk spaen shahn aan dhah faor mer mtv sih riyz , ah kahm pah niy ihng dhah stunt-hungry dimwits ihn ah raen dahm sih riyz ahv kah lehk tahd gaegz , praengks praengks , praet faolz , dehrz , ihn jher iyz , etc. .
7597	ihts wehl ahv thaorn ahnd vih nah ger -lrb- ahnd sihm pahl hhyuw mae nih tiy -rrb- hhaez laong bihn plahn derd bay sih mah ler werks fiy cher ihng dhah ihn sayt ahnd pahnch dhihs pihk cher sow kahn spih kyuw ah sliy laeks .
7598	faor aol ihts ihm preh sihv kraef tsmahn shihp , ahnd dih spayt aen ow ver beh rihng sih riyz ahv third-act crescendos , lih liy chou-chou neh ver rih liy bihldz ahp ah hhehd ahv ih mow shah nahl stiym .
7599	duw n't biy fuwld bay dhah ihm preh sihv kaest lihst - ay siy yuw ihz pyuhr jhahngk .
7600	naat sihns freh diy gaat fihng gerd hhaez ah mey jher riy liys bihn sow peyn fahl tuw siht thruw .
7601	dhah daa kyah mehn ter iy dahz lih tahl , ah paart frahm rey zihng dhah taa pihk , tuw fer dher stowk dhah kaan ver sey shahn .
7602	pleyz layk ah vaa lah tahl ahnd overlong dah bahl yuw mae gah ziyn fae shahn sprehd .
7603	ah beh ter tay tahl , faor aol kahn sernd , mayt biy swehpt ahn der dhah rahg .
7604	dhihs muw viy siymz tuw hhaev bihn rih tahn yuw zihng mad-libs .
7605	dhehr kaen biy now ah dher ehk splah ney shahn .
7606	hhih leh riy ah sliy ih nehpt ahnd rih dih kyah lahs .
7607	veh rah ehs tehk nih kahl praw ahs ehndz ahp seh lihng hhihz fihlm shaort ; hhiy smoothes ow ver hhaard truwths iy vihn aez hhiy ahn kah verz dhehm .
7608	-lrb- ah -rrb- sheyp lahs blaab ahv deh spriht ehn ter teyn mahnt .
7609	fiylz tuw faor myah ley ihk ahnd tuw fah mihl yer tuw prah duws dhah transgressive thrihlz ahv er liy ahn der grawnd werk .
7610	gih vahn hhaw heavy-handed ahnd portent-heavy iht ihz , dhihs kuhd biy dhah werst thihng sow der berg hhaez eh ver dahn .
7611	ah by-the-numbers patient\/doctor pihk dhaet kah verz aol dhah yuw zhah wahl grawnd
7612	ah dahm muw viy wihdh dahm kae rihk terz duw ihng dahm thihngz ahnd yuw hhaev tuw biy rih liy dahm naat tuw siy wehr dhihs ihz gow ihng .
7613	stiy lihng hhaar verd ah spay erz tuw kah miy dihk graend laar sah niy baht staendz kahn vihk tahd ahv nah thihng maor dhaen peh tiy thehft ahv yaor taym .
7614	priy tehn shahn , ihn ihts own wey , ihz ah faorm ahv brey ver iy .
7615	faor dhihs riy zahn ahnd dhihs riy zahn own liy -- dhah paw er ahv ihts own stehd faest , hoity-toity kahn vihk shahnz -- chehl siy waolz dih zervz ah meh dahl .
7616	wihdh dhah ihk sehp shahn ahv sahm fliy tihng liy ah myuw zihng ihm praa vih zey shahnz bay seh drihk dhah ehn ter tey ner aez peh riy ehs baas , dhehr ihz n't ah rih diy mihng mow mahnt hhiyr .
7617	iht ehs ah graeb baeg ahv zhaa nrahz dhaet duw n't aed ahp tuw ah hhowl laat ahv sehns .
7618	muw viy faenz , geht reh diy tuw teyk aof ... dhah ah dher der ehk shahn .
7619	-lrb- der ehk ter -rrb- ow fae lahn mae nih jhihz tuw puht sahm lahv liy pihk cherz ahp aan dhah bihg skriyn , baht hhihz skihl aet teh lihng ah stao riy -- hhiy aol sow kahn trih byuw tihd tuw dhah skriyn pley -- faolz shaort .
7620	dhah ihn tehnt ihz aol mowst ihg zaek tliy dhah seym -lrb- aez dhah fuhl maon tiy -rrb- .
7621	aol dhaet ehs mih sihng ihz dhah spaan tah niy ah tiy , er ih jhah nae lih tiy ahnd dih layt .
7622	now wahn baht ah kaan vihkt gihl tiy ahv sahm truw liy hhey nahs kraym shuhd hhaev tuw siht thruw dhah mae ster ahv dih sgayz .
7623	iy vihn dhah fay nahst shehf kah n't meyk ah hhaat daog ihn tuw eh niy thihng maor dhaen ah hhaat daog , ahnd raa bert diy nih row kah n't meyk dhihs muw viy eh niy thihng maor dhaen ah trae shiy kaap bah diy kaa mah diy .
7624	dhehr ehs tuw mahch falseness tuw dhah seh kahnd hhaef , ahnd waht bih gaen aez aen ihn triy gihng luhk aet yuwth fih zahlz ihn tuw ah dahl , rih dih kyah lahs ah tehmpt aet heart-tugging .
7625	iht ehs naat wih thawt ihts pleh zherz , baht ay 'll stihk wihdh dhah tuwn .
7626	mih ler ihz pley ihng sow friy wihdh ih mow shahnz , ahnd dhah faekt dhaet chihl drahn aar hhaa stah jhahz tuw faor chahn , dhaet hhiy meyks dhah aa diy ahns hhaa stihjh tuw hhihz swae ger ihng ae fehk tey shahn ahv sih riy ah snahs .
7627	dih spayt dhah ih vaa kah tihv eh stheh tihks evincing dhah hhaa low steyt ahv maa dern lahv layf , dhah fihlm neh ver percolates bih aand ah mah naa tah nahs wayn .
7628	maor maod lihn dhaen shaarp .
7629	dhihs ihz aen iy gah tih stih kahl ihn deh ver frahm dhah dao ter ahv hhao rer der ehk ter deh riy ow aar jhehn tow -lrb- ah prah duw ser hhiyr -rrb- , baht hher raa per faor mahns ahnd ah ter fearlessness meyk iht streynjhl iy maeg neh tihk .
7630	iht ehs slow -- veh riy , veh riy slow .
7631	iht ehs naat dhah ahl tah maht depression-era gaeng ster muw viy .
7632	dhaet ehs pyuhr pr hhayp .
7633	kae rihk terz stihl niyd tuw fahng kshahn ah kaor dihng tuw sahm seht ahv bah liy vah bahl ahnd kaam priy hhehn sah bahl ihm pahl sihz , now mae ter hhaw meh niy drahgz dhey duw aor hhaw mahch aar tih stihk lay sahns avary ehm ployz .
7634	kahmz ... ahn kahmf tahb liy klows tuw kow stihng ihn dhah trehdz ahv dhah bay sih kahl thiyf .
7635	vihzh wah liy rae dher stah nihng , baht ahl tah maht liy ah handsome-looking baor , dhah truw kriy ey tih vah tiy wuhd hhaev bihn tuw hhayd treh zher plae naht ihn tay er liy ahnd kahm pliyt liy reimagine iht .
7636	stiy lihng hhaar verd ihz eh vah dahns dhaet dhah feh rah liy bros. -- piy ter ahnd baa biy -- ahnd dhehr braend ahv skriyn kaa mah diy aar wiy zihng tuw aen ehnd , ah laong wihdh griyn ehs half-hearted muw viy ker ihr .
7637	dhehr siymz tuw biy now klihr paeth aez tuw wehr dhah stao riy ehs gow ihng , aor hhaw laong iht ehs gow ihng tuw teyk tuw geht dhehr .
7638	ihf yuw 're ah wwf faen , aor yuw rih ley tihd tuw dhah piy pahl hhuw waacht dhah row baats geh tihng buh cherd ihn a.i. , yuw 'll praa bahb liy layk rollerball .
7639	ay duw n't thihngk ay laeft awt lawd wahns .
7640	ahnd wehn yuw 're tao kihng ah bawt ah slaep stihk kaa mah diy , dhaet ehs ah prih tiy bihg praab lahm .
7641	iht ehs sow miy diy ow ker , dih spayt dhah day nae mihk duw ow aan dhah maar kiy , dhaet wiy jhahst kah n't geht now sae tah sfaek shahn .
7642	slaep stihk buffoonery kaen tih kahl meh niy ah priy skuw ler ehs faen siy , baht wehn iht kaasts ah fae mah liy ahv faor ah bawt $ 40 tuw siy ah fihlm ihn thiy ah terz , way spehnd mah niy aan ah daog layk dhihs wehn yuw kaen rehnt ah peh dah griy ihn stehd ?
7643	... ternz sow unforgivably trayt ihn ihts laest 10 mih nahts dhaet eh niy wahn wih thawt ah faor tah fayd swiyt tuwth wihl layk liy gow ihn tuw shuh ger shaak .
7644	dhah now shahn dhaet baa mihng bihl dihngz ihz dhah fah niy ahst thihng ihn dhah werld gowz ihn tay er liy unexamined ihn dhihs staart lihng liy unfunny kaa mah diy .
7645	may riy aek shahn ihn ah werd : dih sah poynt mahnt .
7646	hhihz laest muw viy waaz pow eh tihk liy row maen tihk ahnd fuhl ahv ihn deh lih bahl ih mah jhahz , baht hhihz ley tahst hhaez nah thihng gow ihng faor iht .
7647	iht kihn dah werks ahnd kwaa lah fayz aez kuwl aet taymz , baht ihz jhahst tuw leym tuw werk aor biy kuwl aet ah dherz .
7648	sah steynz ihts driym layk glayd thruw ah sahk seh shahn ahv chiy ziy kow ihn sah dahn sihz ahnd vah lahp chah wahs chiyp ih fehkts , naat dhah liyst ahv wihch ihz rah beh kah romijn-stamos .
7649	ihn triy gihng daa kyah mehn ter iy wihch ihz ih mowsh nah liy day luw tahd bay fow kah sihng aan dhah stao riy ehs liyst ihn trah stihng sahb jhehkt .
7650	fiylz hhaep hhae zerd , aez ihf dhah ray terz mih stey kahn liy thaot dhey kuhd ah chiyv aen ehr ahv fraen tihk spaan tah niy ah tiy bay sihm pliy tao sihng ihn laats ahv kae rihk terz duw ihng sih liy stahf ahnd ster ihng dhah paat .
7651	faor iych chah kahl dhehr aar aet liyst 10 kahm pliyt mih sahz , meh niy kah mihng frahm dhah ah mey zihng liy layf layk teh rah riyd , hhuwz aek tihng skihlz aar kaam per ah bahl tuw ah kaard baord kah tawt .
7652	ihn ihts own wey , jhaa shuw ah ihz aez blae sfah mahs ahnd naan sehn sih kahl aez ah luw iys buã±uel fihlm wih thawt dhah lae ter ehs ah tehn dahnt ihn teh lah jhahns , pow ah triy , pae shahn , ahnd jhiy nyahs .
7653	ay 've aol weyz driymd ahv ah tehn dihng kaenz , baht aef ter siy ihng dhihs fihlm , iht ehs naat dhaet bihg ah diyl .
7654	dhah vihn tihjh ihz pyuhr ' 87 , wihdh ah hhaef hhaar tihd twihst aan ihts kao shah neh riy meh sahjh : fey tahl ah traek shahn = duw n't hhaev aen ah fehr wihdh ah nutjob ; ahn feyth fahl = duw n't ihf yuw 're meh riyd tuw wahn .
7655	ah werk shaap mehn tae lah tiy prih veylz .
7656	iht kaen naat biy ehn jhoyd , iy vihn aan dhah leh vahl dhaet wahn ehn jhoyz ah baed slae sher flihk , pray meh rah liy bih kaoz iht ihz dahl .
7657	yehs , dahl .
7658	pahmp kihn waants tuw hhaev iht bowth weyz .
7659	der ehk ter yuw bowl ahnd dhah aek terz prah vayd skaent riy zahn tuw kehr ihn dhihs kruwd '70s throw baek .
7660	-lrb- dah bahl yuw -rrb- hhayl laong aan ey miy ah bahl mahng kiyz ahnd wer dhiy ehn vay rahn mehn tah lih zahm , jheyn guh daol ehs wayld chihm paen ziyz ihz shaort aan dhah thrihlz dhah ow ver sayz miy diy ahm dih maendz .
7661	outer-space bahfs mayt lahv dhihs fihlm , baht ah dherz wihl faynd ihts pleh zherz ihn ter mih tahnt .
7662	dhihs piys ahv chae nahl 5 greyd traesh ihz , kwayt fraeng kliy , aen ihn sahlt tuw dhah ihn teh lah jhahns ahv dhah truw zhaa nrah ehn thuw ziy aest .
7663	aen ah key zhah nah liy fah niy , baht ow ver aol lihmp , fish-out-of-water stao riy .
7664	ah blow tihd gasbag thiy sahs grow teh skliy ihm prehst bay ihts own gaar gaen chuw ahn ao rah ahv self-importance ...
7665	iht ehs may tiy tiy diy ahs faor dhah vyuw er hhuw hhaez tuw kahn tehnd wihdh ahn pleh zahnt kae rihk terz , hit-and-miss per faor mahn sahz ahnd aok werd liy steyjhd siynz .
7666	aez ah ruw mer ahv eyn jhahlz rih viylz iht sehlf tuw biy ah sudsy tahb ahv suw per nae cher ahl hhow kahm , naat iy vihn mihz rehd greyv ehs nowb lihst eh ferts kaen rih diym iht frahm hhowp lahs sehn tah mehn tae lih tiy .
7667	nuw behst frehnd ehs playboy-mansion preh zahn tey shahn ahv kaa lihjh layf ihz laugh-out-loud luw dah krahs .
7668	aen ah pao lihng ` eys vehn cher ah ' rip-off dhaet sahm hhaw mae nih jhihz tuw brihng tah geh dher keh vihn paa lahk , faor mer reh sah ler chyna ahnd daa liy paar tahn .
7669	ihf eh niy ahv dhehm lihst dhihs ` kreh daht ' aan dhehr rih zuwmz ihn dhah fyuw cher , dhaet 'll biy mahch fah niy er dhaen eh niy thihng ihn dhah fihlm ...
7670	dhah hhyuw mer ihz faorst faorst ahnd heavy-handed , ahnd ah key zhah nah liy sihm pliy ahn pleh zahnt .
7671	skaor siyz aet hhihz behst meyks gaeng ster fihlmz dhaet aar iyk wah liy lahv liy baht aol sow rih lehn tlah sliy bruw tahl ahnd bruw tah liy ihn teh lah jhahnt ; perdition , miyn wayl , riydz maor layk dray vihng mihs dey ziy dhaen guhd feh lahz .
7672	wayl dhah skrihpt staarts promisingly , iht luw zahz stiym tah waordz dhah mih dahl ahnd neh ver rih liy dih veh lahps bih aand ah tae kihng aab viy ahs taar gaht .
7673	aez dhah ley tahst bihd ihn dhah tv-to-movie fraen chayz geym , ay spay meyks ihts big-screen ehn triy wihdh lih tahl ahv dhah ner viy er ih jhah nae lih tiy ahv ihts grawnd brey kihng small-screen prow jheh nih ter .
7674	dhihs ihz n't iy vihn mah daa nah ehs swehpt ah wey .
7675	dhihs ihz hher bluw lah guwn .
7676	dhah der ehk ter nowz hhaw tuw ahp lay textural glaos , baht hhihz paor traht ahv sex-as-war ihz strihk tliy siht kaam .
7677	... dhah fihlm sah ferz frahm ah laek ahv hhyuw mer -lrb- sahm thihng niy dahd tuw bae lahns awt dhah vay ah lahns -rrb- ...
7678	bernz neh ver rih liy hhaar nah sahz tuw fuhl ih fehkt dhah eh ner jheh tihk kaest .
7679	aen overemphatic , would-be wae kiy , ahl tah maht liy tiy diy ahs sehks faars .
7680	hhaez aol dhah dehpth ahv ah wey dihng puwl .
7681	dhihs ihz dhah saort ahv ber liy aek shahn flihk wehr wahn kow ihn sih dahns pummels ah nah dher , nae rah tihv nah seh sah tiy ihz ah drahng kahn rawnd hhaws , ahnd wah teh ver pae sahz faor laa jhihk ihz ah faek ter ahv dhah laest plaat dih vays lehft staen dihng .
7682	dhah so-inept - iht ehs - ser iyl dah bihng -lrb- fiy cher ihng dhah voy sahz ahv glehn klows , riy jhihs fihl bihn ahnd breckin may er -rrb- brihngz baek meh mer iyz ahv chiy ziy owld gaad zih lah flihks .
7683	... dhah muw viy ihz jhahst ah pleyn owld maan ster .
7684	ihf dhihs dih spow zah bahl tih syuw hhaez wahn wayld kaard , iht ehs jhaan turturro , hhuw ehs sihm pliy faeb aez ah spae nihsh baht ler wihdh ah fuht feh tihsh .
7685	wahn laong strihng ahv kliy sheyz .
7686	faen siy ah riyl daw ner ?
7687	-lrb- liy -rrb- leyz iht aan sow thihk dhihs taym dhaet iht fiylz layk ah suw ah sayd reys .
7688	prah feh shah nah liy spiy kihng , iht ehs tehmp tihng tuw jhahmp shihp ihn jhae nyuw eh riy tuw ah voyd rih dih kyah lahs shlaak layk dhihs shaa diy sah spehns thrih ler .
7689	nehl sahn ehs bruw tah liy ahn sehn tih mehn tahl ah prowch ... sahks dhah hhyuw mae nih tiy frahm dhah fihlm , liy vihng bih hhaynd aen hhao rih fihk baht wihrd liy ah niy mow shah nahl spehk tah kahl .
7690	wiyvz ah spehl ow ver yuw , wihdh ihts dih ster bihng liy klow sahp luhk aet dae mahjhd say kiyz ahnd ihts sah tahl ahn der ker ahnts ahv deyn jher .
7691	baht ihts aak werd strahk cher kiyps brey kihng dhah spehl .
7692	aet wahns half-baked ahnd ow ver hhiy tihd .
7693	dhehr ehs ah saa lahd wuh mahn - finding-herself stao riy sahm wehr ihn hhiyr , baht yuw 'd hhaev tuw dihg prih tiy diyp tuw ahn kah ver iht .
7694	ay stihl kah n't rih leyt tuw stuw ert : hhiy ehs ah maws , faor cryin ' awt lawd , ahnd aol hhiy dahz ihz mihlk iht wihdh dih spaan dahnt ayz ahnd wayn dhaet now baa diy triyts hhihm hhyuw mahn ih nahf .
7695	-lrb- serry -rrb- waants tuw blehnd paa lah tihks ahnd draa mah , aen aed mer ah bahl aem bih shahn .
7696	iht ehs tuw baed dhaet dhah hhehl pihng hhaend hhiy yuw sahz tuw ster hhihz ingredients ihz aol sow ah hheh viy wahn .
7697	bay dhah mih zer ah bahl staen derdz tuw wihch dhah slae sher zhaa nrah hhaez sahngk , ... aek chuw ah liy prih tiy guhd .
7698	ahv kaors , bay maor ahb jhehk tihv meh zher mahnts iht ehs stihl kwayt baed .
7699	dhah own liy ehn ter teyn mahnt yuw 'll der ayv frahm dhihs chaa piy ahnd slaa piy ah fehr wihl biy frahm ah nihn tehn shah nahl gih gahlz -- seh vrahl ahv dhehm .
7700	saem meyn dehs hhaez bih kahm vae lah dihk tao riy ahn aet dhah skuwl faor saaft laen dihngz ahnd iy ziy weyz awt .
7701	ihg zaek tliy waht iht kleymz tuw biy -- ah sihm pahl day ver zhahn faor dhah kihdz .
7702	ihts stao riy mey biy ah thaw zahnd yihrz owld , baht way dihd iht hhaev tuw siym layk iht tuhk ah nah dher thaw zahnd tuw tehl iht tuw ahs ?
7703	dhah praab lahm wihdh dhihs fihlm ihz dhaet iht laeks fow kahs .
7704	ay sihm pah thayz wihdh dhah playt ahv dhiyz fae mah liyz , baht dhah muw viy dahz n't duw ah veh riy guhd jhaab kahn vey ihng dhah ih shuw aet hhaend .
7705	ah mow mahn teh riy ih skeyp frahm dhah sah mer hhiyt ahnd dhah seh dahn teh riy dowl drahmz dhaet seht ihn aet dhihs taym ahv yihr .
7706	... thihngk ahv iht aez ah meh rah kahn pay aan vey liy ahm .
7707	dahl , layf lahs , ahnd amateurishly ah sehm bahld .
7708	puportedly `` beyst aan truw ih vehnts , '' ah kaan vah luw shahn ahv laeng gwahjh dhaet sah jhehsts iht ehs ihm paa sah bahl tuw kleym dhaet iht ihz `` beyst aan ah truw stao riy '' wihdh ah streyt feys .
7709	... ah plotline dhaet ehs aez lahm piy aez two-day owld pao rahjh ... dhah fihl mey kerz ' paoz , saed tuw sey , wer aol ow ver dhihs `` un-bear-able '' praa jhehkt !
7710	iht ehs ah baed thihng wehn ah muw viy hhaez ah bawt aez mahch sahb stahns aez ihts ehnd kreh dihts bluw per riyl .
7711	wihdh ihts daogd hhaa liy wuhd nae cher ah lih zahm ahnd dhah ih nehk ser ah bahl pae sahjh ahv ihts kae rihk terz tah waord seynt hhuhd , windtalkers ihz nah thihng baht ah sticky-sweet sowp .
7712	sahm ahv iht ihz kleh ver , baht iht ihz neh ver mah laa dihk \/
7713	beh ter tuw jhahst kaol iht abc kiarostami .
7714	faor eydz ahnd ae frah kah aar nah thihng maor dhaen paart ahv dhah siy ner iy .
7715	now ae sper ey shahnz tuw sow shahl ihm paort ihn faorm dhah muw viy ver zhahn .
7716	dhihs ihz ah sheym lahs shaem , kael kyah ley tahd tuw kaesh ihn aan dhah paa pyah leh rah tiy ahv ihts staarz .
7717	mae nih jhihz tuw biy sahm waht well-acted , naat baed liy art-directed ahnd ah ter liy unengaging now mae ter hhaw hhaard iht trayz tuw biy thrih lihng , tah chihng aor , yayks , uproarious .
7718	dhihs rae dher suw per fih shahl arthouse middle-brow fihlm nowz hhaw tuw pliyz ah krawd , ahnd dhaet ehs ah bawt aol iht dahz wehl .
7719	iht ehs klihr dhah fihl mey kerz wer n't shuhr wehr dhey waan tahd dhehr stao riy tuw gow , ahnd iy vihn maor klihr dhaet dhey laek dhah skihlz tuw geht ahs tuw dhihs ahn dih ter mihnd deh stah ney shahn .
7720	aez vahl ger aez iht ihz bah naal .
7721	yuw wahn der way ih nahf waaz n't jhahst ah myuw zihk vih diy ow rae dher dhaen ah full-length muw viy .
7722	dhah fihlm ehs town ahnd pey sihng aar aof aol mowst frahm dhah get-go .
7723	dhah tae lahn tahd ahnd kleh ver raa bert raa driy gehz per hhaeps puht ah lih tahl tuw mahch hhaart ihn tuw hhihz ferst fihlm ahnd dihd n't rih zerv ih nahf faor hhihz seh kahnd .
7724	maor way niy daw ner dhaen corruscating kaa mahn teh riy .
7725	tambor ahnd clayburgh meyk aen ah piy lihng kah pahl -- hhiy ehs ahn der stey tihd ahnd saar daa nihk , shiy ehs ah piy lihng liy mae nihk ahnd eh ner jheh tihk .
7726	bowth dih zerv beh ter .
7727	sah fah key tihd bay ihts fah siy skrihpt ahnd ahp tayt kae rihk terz , dhihs mah stiy ae dahp tey shahn ihz aol dhah maor ah noy ihng sihns iht ehs bihn pae kihjhd ahnd sowld baek tuw ahs bay hhaa liy wuhd .
7728	kaofs ahnd spah terz aan ihts own pow stmaa dern kahn siyt .
7729	ah wayld liy ihn kahn sih stahnt ih mow shah nahl ihk spih riy ahns .
7730	siht thruw dhihs wahn , ahnd yuw wow n't niyd ah mae jhihk waach tuw staap taym ; yaor diy viy diy pley er wihl duw iht faor yuw .
7731	ah sahm taymz tiy diy ahs fihlm .
7732	tiyn muw viyz hhaev rih liy hhiht dhah skihdz .
7733	dhehr aar plaat hhowlz bihg ih nahf faor shaa muw dhah kih ler weyl tuw swihm thruw .
7734	... pleyz layk sahm baa diy splayst raen dahm mow mahnts ahv ah krihs raak ruw tiyn ihn tuw waht ihz ah dher wayz ah cliche-riddled baht self-serious spay thrih ler .
7735	nae stiy , ahg liy , poyn tlahs ahnd dih preh sihng , iy vihn ihf yuw hheyt klawnz .
7736	waht ihz 100 % mih sihng hhiyr ihz ah skrihpt ahv iy vihn dhah mowst eh lah mehn tahl lih ter ah siy , aen ihng klihng ahv jheh nyah wahn wiht , ahnd eh niy thihng rih zehm bah lihng aek tihng .
7737	dahz peynt sahm meh mer ah bahl ih mah jhahz ... , baht makhmalbaf kiyps hher dih stahns frahm dhah kae rihk terz
7738	iht yuw sahz dhah peyn ahnd vay ah lahns ahv waor aez baek grawnd mah tih riy ahl faor kah ler .
7739	jhahst naat kaem piy ih nahf
7740	dhah muw viy , der ehk tahd bay mihk jhaek sahn , liyvz now kliy shey ahn ternd , frahm dhah prih dihk tah bahl plaat tuw dhah kae rihk terz streyt awt ahv sehn trahl kae stihng .
7741	iht ehs eh vriy thihng yuw duw n't gow tuw dhah muw viyz faor .
7742	layk waa chihng ah drehs rih hher sahl dhah wiyk bih faor dhah show gowz ahp : eh vriy thihng ehs ihn pleys baht sahm thihng ehs jhahst ah lih tahl off-kilter .
7743	dhah ah fehk shah naht loopiness dhaet wahns siymd kahn jheh nah tahl tuw dehm ehs per spehk tihv hhaez ah tahf taym ih mer jhihng frahm biht wiyn dhah baed liy dey tihd cutesy-pie mih ster iy sih neh riy ow ahnd dhah nuw faeng gahld hhaa liy wuhd post-production ih fehkts .
7744	faor aol ihts tehk nih kahl ver chuw aa sih tiy , dhah fihlm ihz sow mayrd ihn jhuw vah nahl ahnd near-xenophobic peh dah gow jhiy dhaet iht ehs ih nahf tuw meyk wahn payn faor dhah dey wehn gah daard kaen now laong ger hhaen dahl dhah rih gerz ahv fihl mey kihng .
7745	ah meh rah kahn chay ehn ker ih jhihz ruw fahl laef ter aet steh riy ah tayps own liy aen indian-american wuhd reh kahg nayz .
7746	ahnd dhah leh sahn , ihn dhah ehnd , ihz nah thihng nuw .
7747	iht meyd miy waant tuw rehnch may ayz awt ahv may hhehd ahnd taos dhehm aet dhah skriyn .
7748	duw tuw sahm skrihpt wiyk nah sahz ahnd dhah kae stihng ahv dhah der ehk ter ehs brah dher , dhah fihlm treylz aof ihn tuw inconsequentiality .
7749	... plaat hhowlz sow laarjh ahnd aab viy ahs ah maar chihng baend mayt aez wehl biy staam pihng thruw dhehm ihn klawn klowdhz , pley ihng ah kaa lihjh fuht baol fayt saong aan untuned ihn strah mahnts .
7750	sow dih voyd ahv eh niy kaynd ahv ihn teh lah jhah bahl stao riy dhaet iht meyks fihlmz layk xxx ahnd kah lae ter ahl dae mahjh siym layk thaot fahl triy tah sahz
7751	kahm bay nihng quick-cut eh dah tihng ahnd ah bleh rihng hheh viy meh tahl mahch ahv dhah taym , behk siymz tuw biy ahn der dhah ih luw zhahn dhaet hhiy ehs shuw tihng dhah ley tahst sih stahm ahv ah dawn vih diy ow .
7752	dragonfly hhaez now aet mah sfihr , now tehn shahn -- nah thihng baht kaa stner , fley lihng ah wey .
7753	iht ehs ah bah giy draeg .
7754	werks hhaard tuw ih staeb lihsh rawn dahd kae rihk terz , baht dhehn hhaez nah thihng frehsh aor paar tih kyah ler liy ihn trah stihng tuw sey ah bawt dhehm .
7755	dhah aek shahn swih chahz biht wiyn paest ahnd preh zahnt , baht dhah mah tih riy ahl lihngk ihz tuw teh nyah wahs tuw aeng ker dhah ih mow shah nahl kah nehk shahnz dhaet per paort tuw spaen ah 125-year dih vayd .
7756	naan sehn sih kahl , dahl `` cyber-horror '' flihk ihz ah grihm , hhaa low ehk ser sayz ihn flaet skehrz ahnd baed aek tihng .
7757	ihn stehd ahv hhay dihng pih now kiy ow frahm krih tihks , mih rah maeks shuhd hhaev hhih dahn iht frahm eh vriy wahn .
7758	mae nih jhihz tuw biy bowth repulsively sah dih stihk ahnd mahn deyn .
7759	ah greyt aan saam bahl kaest kah n't lihft dhihs hhaartf ehlt ehn ter prayz awt ahv dhah fah mihl yer .
7760	dhehr aot tuw biy ah der ehk tihng lay sahns , sow dhaet ehd bernz kaen hhaev hhihz rih vowkt .
7761	dhah strahk cher dhah fihlm teyks mey faynd maet dey mahn ahnd behn aef lihk wahns ah gehn luh kihng faor rih zih jhuw ahlz aez dhihs ah fih shah liy kahm pliyts ah guhd wihl hhahn tihng trih lah jhiy dhaet waaz neh ver plaend .
7762	weh raez laest yihr ehs ihg zehm pler iy sehk siy biyst siymd tuw riy vay tah layz dhah brih tihsh gaeng ster muw viy , dhihs iyk wah liy bruw tahl aw tihng mihr liy sah steynz iht .
7763	... ah bao rihng per eyd ahv tao kihng hhehdz ahnd tehk nih kahl gih ber ihsh dhaet wihl duw lih tahl tuw ahd vaens dhah lih nahks kaaz .
7764	griyn mayt waant tuw hhaeng aan tuw dhaet skiy maesk , aez raa ber iy mey biy dhah own liy wey tuw pey faor hhihz nehkst nehkst praa jhehkt .
7765	ay kaen teyk ihn fahn tihl hhyuw mer ... baht dhihs ihz dhah saort ahv ihn fahn tihl dhaet meyks yuw wahn der ah bawt cheyn jhihng dhah der ehk ter ahnd ray ter ehs day ah perz .
7766	dhehr ihz n't nihr liy ih nahf fahn hhiyr , dih spayt dhah preh zahns ahv sahm ah piy lihng ingredients .
7767	dhah teyl ahv tok -lrb- aen diy law -rrb- , ah sliyk sow siy ow paeth aan dhah treyl ahv ow -lrb- taa kaa shiy sorimachi -rrb- , dhah mowst leh jhahn deh riy ahv ey zhahn hitmen , ihz tuw skae ter shaat tuw teyk hhowld .
7768	der ehk tahd ihn ah paint-by-numbers mae ner .
7769	ah chihr fahl ih nahf baht ih mah nahn tliy faor geh tah bahl rip-off ahv -lrb- beh sahn ehs -rrb- er liy er werk .
7770	ah laek lah ster , unessential siyk wahl tuw dhah klae sihk dihz niy ae dahp tey shahn ahv j.m. bae riy ehs piy ter paen .
7771	samira makhmalbaf ehs nuw fihlm blaek baordz ihz mahch layk dhah iy thaas ahv ah striym ahv kaan shah snahs , aol dhow , iht ehs ahn faor chah naht faor dhah vyuw er dhaet dhah thaots ahnd rihf lehk shahnz kah mihng thruw aar taor pahd ahnd bah naal
7772	... ruw tiyn , hhaarm lahs day ver zhahn ahnd lih tahl ehls .
7773	leyt meh rihjh ehs stihf nahs ihz ahn layk liy tuw deh mahn streyt dhah ih mow shah nahl klawt tuw swiyp u.s. vyuw erz aof dhehr fiyt .
7774	dhihs taym mih ster bernz ihz tray ihng sahm thihng ihn dhah maar tahn skaor siyz street-realist mowd , baht hhihz self-regarding sehn tah mehn tae lih tiy trihps hhihm ahp ah gehn .
7775	wayl dhehr ehs sahm thihng ihn trihn sih kah liy fah niy ah bawt ser aen thah niy hhaap kihnz sey ihng ` geht ihn dhah kaar , bihch , ' dhihs jheh riy brahk hhay mer prah dahk shahn hhaez lih tahl ehls tuw ao fer
7776	iht ehs hhaem perd bay ah lifetime-channel kaynd ahv plaat ahnd ah lehd aek trahs hhuw ihz awt ahv hher dehpth .
7777	leht ehs hhowp -- shael wiy ?
7778	-- dhaet dhah ` truw stao riy ' bay wihch aol dhah kwiyn ehs mehn ihz ah leh jhahd liy `` ihn spay erd '' waaz ah laat fah niy er ahnd maor dehf tliy eh naek tahd dhaen waht ehs bihn kaa bahld tah geh dher aan skriyn .
7779	ihz dhehr ah gruwp ahv maor self-absorbed wih mahn dhaen dhah mah dher ahnd dao terz fiy cherd ihn dhihs fihlm ?
7780	ay duw n't thihngk sow .
7781	nah thihng raong wihdh per faor mahn sahz hhiyr , baht dhah whiney kae rihk terz bahgd miy .
7782	dhehr ihz veh riy lih tahl drehd aor ae prih hhehn shahn , ahnd dhow ay layk dhah kriy piy ay diy ahz , dhey aar naat ehk sah kyuw tahd wihdh eh niy thihng maor dhaen per fahng kter iy skihl .
7783	ihf yuw 've eh ver ehn ter teynd dhah now shahn ahv duw ihng waht dhah tay tahl ahv dhihs fihlm ihm playz , waht sehks wihdh streyn jherz aek chuw ah liy showz mey puht yuw aof dhah ay diy ah fer eh ver .
7784	ihn dhah ehnd , dhah muw viy kah laep sihz aan ihts shey kiy fawn dey shahn dih spayt dhah behst eh ferts ahv der ehk ter jhow kaar nah hhaen .
7785	ah dahlts wihl wihsh dhah muw viy wer lehs sihm plih stihk , aab viy ahs , klahm sah liy plaa tahd ahnd shallowly keh rahk ter ayzd .
7786	baht waht aar ah dahlts duw ihng ihn dhah thiy ah ter aet aol ?
7787	stih kiy swiyt sehn tah mehn tae lih tiy , klahm ziy plaa tihng ahnd ah rosily may aa pihk vyuw ahv layf ihn dhah wwii-era mih sih sih piy dehl tah ahn der mayn dhihs ae dahp tey shahn .
7788	iht ehs ah nah dher steyl , kill-by-numbers flihk , kahm pliyt wihdh blade-thin kae rihk terz ahnd teh rah bahl , pun-laden day ah laog .
7789	eh ver iy taym yuw luhk , swiyt hhowm ae lah bae mah ihz tey kihng ah nah dher bah mer ahv ah raong tern .
7790	partway thruw waa chihng dhihs sae ker ayn , easter-egg-colored kahn kaak shahn , yuw riy ah layz dhaet iht ihz meyd ahp ahv thriy eh pah sowdz ahv ah rih jhehk tihd tiy viy show .
7791	dhah ow ver aol ih fehkt ihz lehs layk ah chihl drahn ehs muw viy dhaen ah rah kruwt mahnt fihlm faor fyuw cher hhaa liy wuhd seh lawts .
7792	paor tehn tahs ahnd priy tehn shahs , dhah weyt ahv wao ter ihz ah prow priy iht liy tay tahld , gih vahn dhah heavy-handedness ahv iht draa mah .
7793	ah fiht fah liy ah myuw zihng raamp dhaet , ihf nah thihng ehls , wihl ah piyl tuw faenz ahv mael kahm ihn dhah mih dahl ahnd ihts pubescent staar , fraeng kiy myuw nihz .
7794	jhey sahn ehks ihz paa zah tihv liy anti-darwinian : nayn siyk wahlz ahnd 400 yihrz ley ter , dhah tiynz aar nahn dhah way zer ahnd jhey sahn stihl kihlz aan auto-pilot .
7795	tuw sey dhihs waaz dahn beh ter ihn wayl der ehs sahm layk iht hhaat ihz layk sey ihng dhah sahn ray zahz ihn dhah iyst .
7796	aet dhah veh riy liyst , ihf yuw duw n't now eh niy thihng ah bawt derrida wehn yuw waok ihn tuw dhah thiy ah ter , yuw wow n't now mahch maor wehn yuw liyv .
7797	dhah aek terz aar ah piy lihng , baht elysian fiyldz ihz ih diy aa tihk ahnd ahb serd liy sehn tah mehn tahl .
7798	aez ` chihk flihks ' gow , dhihs wahn ihz prih tiy mih zer ah bahl , rih zaor tihng tuw string-pulling rae dher dhaen lah jhih tah maht keh rihk ter dih veh lahp mahnt ahnd ihn teh lah jhahnt plaa tihng .
7799	dhah own liy ihk sayt mahnt kahmz wehn dhah kreh dihts fay nah liy rowl ahnd yuw geht tuw liyv dhah thiy ah ter .
7800	dhehr ehs now ih mow shah nahl pahls tuw sow leh rihs .
7801	wihdh aen ih mow shah nahl ster ih lih tiy tuw maech ihts aw ter speys seh tihng , sow der berg ehs spehk tae kyah ler swihng faor dhah fehns yiyldz own liy ah spehk tae kyah ler wihf .
7802	iht kah n't dih sayd ihf iht waants tuw biy ah mystery\/thriller , ah row maens aor ah kaa mah diy .
7803	deh nihs ow niyl ehs skrihpt ah voydz dhah praym spaorts kliy shey , ah last-second gowl tuw wihn dhah chaem piy ahn shihp , baht iht nihg lehkts fyuw ah dherz .
7804	dhah keh rihk ter ahv zihg zaeg ihz naat sah fih shahn tliy dih veh lahpt tuw sah paort ah fihlm kahn strahk tahd er awnd hhihm .
7805	wahn ahv dhowz pihk cherz hhuwz praa mah sihng , ihf rae dher preh shahs , preh mihs ihz ahn der kaht bay ae mah cher ihsh ehk sah kyuw shahn .
7806	ser vihng seh rah dahz n't serv ahp ah hhowl laat ahv laefs .
7807	dhah mowst hhowp lah sliy mah naa tah nahs fihlm ahv dhah yihr , nowt wer dhiy own liy faor dhah gih mihk ahv biy ihng fihlmd aez ah sihng gahl ahnb row kahn 87-minute teyk .
7808	wihdh ver chuw ah liy now ihn trah stihng eh lah mahnts faor aen aa diy ahns tuw fow kahs aan , chehl siy waolz ihz ah triple-espresso ehn der ahns chae lahnjh .
7809	deadeningly dahl , mayrd ihn kaan vah luw tahd meh lah draa mah , naan sehn sih kahl jhaar gahn ahnd stiff-upper-lip laboriousness .
7810	ah misogynistic piys ahv fihlth dhaet ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw paes iht sehlf aof aez hhihp , yahng ah dahlt ehn ter teyn mahnt .
7811	layk dhah chehl siy ehs deh nah zahnz ... ber deht ehs collage-form sih neh riy ow tehndz tuw over-romanticize dhah spih rih chah wahl deh sah ley shahn ahv dhah strah gah lihng artiste .
7812	iht ehs bey sihk liy aen overlong eh pah sowd ahv teylz frahm dhah krihpt .
7813	dhah fihlm meyks ah fey tahl mih steyk : iht aesks ahs tuw kehr ah bawt ah yahng maen hhuwz own liy ah peh rahnt ver chuw ihz dhaet hhiy ihz naat kwayt aez ahn pleh zahnt aez sahm ahv dhah piy pahl ihn hhihz layf .
7814	ah nah dher in-your-face waa low ihn dhah low er dehpths meyd bay piy pahl hhuw hhaev neh ver sahng dhowz bluwz .
7815	shey kiy close-ups ahv turkey-on-rolls , stubbly chins , lih ver spaats , rehd now zihz ahnd dhah fihl mey kerz nuw bobbed duw drao iy ziy chah kahlz baht lehd now wehr .
7816	ay kah n't kwayt reh kah mehnd iht -- iht ehs tuw paecht tah geh dher -- baht ay aol mowst kaen ; iht ehs dhah kaynd ahv muw viy dhaet meyks yuw waant tuw layk iht .
7817	kahm pliyt laek ahv er ih jhah nae lih tiy , kleh ver nahs aor iy vihn vih zah bahl eh fert
7818	dhow peh riy ahnd hher liy meyk ihn spay rihng eh ferts tuw briydh layf ihn tuw dhah dihs jhoyn tihd , hhaep hhae zerd skrihpt bay jhey scherick ahnd dey vihd ronn , niy dher dhah aek terz naor der ehk ter reh jhah nahld hudlin kaen meyk iht maor dhaen fiht fah liy ehn ter tey nihng .
7819	sahm thihng ah kihn tuw ah jhae pah niyz ae lahs thruw dhah luh kihng glaes , ihk sehpt dhaet iht siymz tuw teyk iht sehlf faar maor sih riy ah sliy .
7820	iht teyks tae lahnt tuw meyk ah layf lahs muw viy ah bawt dhah mowst hhey nahs maen hhuw eh ver layvd .
7821	aan dhah hhowl , dhah muw viy laeks wiht , fiy lihng ahnd bah liy vah bih lih tiy tuw kaam pahn seyt faor ihts ihn seh sahnt coarseness ahnd bah nae lih tiy .
7822	dhah stao riy ahnd dhah frehnd shihp prah siydz ihn sahch ah wey dhaet yuw 're waa chihng ah sowp aa prah rae dher dhaen ah kraa nih kahl ahv dhah ahps ahnd dawnz dhaet ah kahm pah niy layf laong frehnd shihps .
7823	ao ferz veh riy lih tahl jheh nyah wahn row maens ahnd iy vihn fyuw er laefs ... ah saed siht kaam ahv ah muw viy , laarjhl iy dih voyd ahv chaarm .
7824	meyks faor ah prih tiy ahn pleh zahnt vyuw ihng ihk spih riy ahns .
7825	dhah muw viy feylz tuw layv ahp tuw dhah sahm ahv ihts paarts .
7826	aol dhow hhah pert ehs ihn tehn sah tiy ahnd fow kahs hhaez ah raa ihg zih ler ey shahn ah bawt iht , dhah piy ae now tiy cher ihz eh niy thihng baht fahn .
7827	iht show key sihz kaar viy ehs tae lahnt faor voy sahz , baht naat nihr liy ih nahf ahnd naat wih thawt taek sihng eh ver iy draap ahv wahn ehs pey shahns tuw geht tuw dhah guhd stahf .
7828	baed .
7829	veh riy baed .
7830	stultifyingly , dumbfoundingly , mind-numbingly baed .
7831	mey riy ah wey kahn dih skah shahn ahv dhah keh nah diy ah sae sah ney shahn baht dhihs fihk shah nahl fihlm luhks meyd faor key bahl rae dher dhaen faor dhah bihg skriyn .
7832	ihf luh kihng faor ah thrih lihng sci-fi sih nah mae tihk rayd , duw n't seh tahl faor dhihs imposter .
7833	naat rih liy baed sow mahch aez dih stey stfahl : wiy niyd kihd nae pihng sah spehns draa mahz rayt naw layk wiy niyd duw mzdey thrih lerz .
7834	dhah rih zahlt ihz ah gao diy baeg ahv steyl kaen diy , sahm thihng frahm ah hhae lah wiyn dhaet dayd .
7835	dey vahs ... ihz sow eh nae merd ahv hher own kriy ey shahn dhaet shiy kah n't siy hhaw ihn sah fer ah bahl dhah keh rihk ter ihz .
7836	dhah maen frahm elysian fiyldz ihz ah kowld , bliss-less werk dhaet grownz ah laong thihng kihng iht sehlf sahm ihm paor tahnt kaa mehnt aan hhaw layf throwz ahs sahm bih gay lihng kervz .
7837	dhah meh sah jhahz ahv kahm pae shahn ahnd mer siy aar klihr liy , skwehr liy ahnd spah sih fihk liy ihk spawn dahd vay ah kahm pyuw ter ae nah mey tahd owld teh stah mahnt teyl ahv jhow nah ahnd dhah weyl .
7838	dih ter mahnd tuw biy fahn , ahnd bawn siy , wihdh eh ner jheh tihk myuw zih kahlz , dhah hhyuw mer dihd n't kwayt ehn geyjh dhihs ah dahlt .
7839	hhih stao rih kahl draa mahz fyuwzd wihdh lahv tray aeng gahl ihz ah wehl waorn kahn siyt .
7840	baht dhihs fihlmz laeks dhah pae shahn riyk way erd tuw sehl dhah mah tih riy ahl .
7841	laong taym dehd ?
7842	naat nihr liy laong ih nahf .
7843	nah thihng maor sahb staen chahl dhaen ah fiht fah liy kleh ver duw dahl .
7844	ah saa lahd fihlm ... baht maor kaan shiy ehn shahs dhaen iht ihz truw liy ster ihng .
7845	dhehr ehs naat ih nahf hhiyr tuw jhah stah fay dhah aol mowst tuw aw erz .
7846	dhah ehks pow shahn gihvz dhah kwihk liy neymd blaa sahm , bah bahlz ahnd bah ter kahp suw per nae cher ahl paw erz dhaet ihn kluwd ehk strah aor dah neh riy strehngkth strehngkth ahnd laser-beam ayz , wihch ahn faor chah naht liy duw n't eh ney bahl dhehm tuw dih sern flihm ziy skriyn pleyz .
7847	per sehp tihv ihn ihts vih zhahn ahv ney sahnt ihn dah striy ah layzd werld paa lah tihks aez ah nuw aart faorm , baht faar tuw klahng kiy , day daek tihk ahnd sae dahld wihdh siynz dhaet siym sihm pliy aen ihl fiht faor dhihs muw viy .
7848	verbinski ihm plah mahnts eh ver iy hack-artist trihk tuw gihv ahs dhah ooky-spookies .
7849	mah kaa nah gey ehs fahn tuw waach , dhah drae gahnz aar ow key , naat mahch fay er ihn dhah skrihpt .
7850	aen ahn wayz ah mael gahm ahv braod kaest nuwz ahnd vaybz .
7851	skihnz hhaez ah rayt tuw yawp , ahnd wiy hhaev ah rayt tuw aw er greynz ahv saolt .
7852	hhuw niydz lahv layk dhihs ?
7853	hhiht ahnd mihs aez faar aez dhah kaa mah diy gowz ahnd ah bihg owl ' mihs ihn dhah wey ahv stao riy .
7854	rih ter nihng ah greh sihv liy tuw hhihz faor myah lah ahv dimwitted kaa mah diy ahnd iy vihn dih mer kae rihk terz , saend ler , hhuw aol sow ihg zeh kyah tihv prah duw sahz , hhaez meyd ah fihlm dhaet meyks priy viy ahs viy hhih kahlz luhk smaart ahnd sae siy .
7855	ihg zihsts dhehn aez aen ah key zhah nah liy ihn sayt fahl aek tihng ehk ser sayz .
7856	trayt , bah naal , kliy sheyd , mow stliy ih nah fehn sihv .
7857	mae tay ihz tiresomely greyv ahnd laong wihn dihd , aez ihf circularity iht sehlf ihn dah key tahd profundity .
7858	iht ehs naat er ih jhah nahl , ahnd , raabd ahv dhah eh lah mahnt ahv ser prayz , iht dahz n't hhaev eh niy hhyuwjh laefs ihn ihts stao riy ahv ih rah spaan sah bahl kaaps hhuw lahv tuw pley praengks praengks .
7859	weh neh ver ihts stao riy ihz n't baagd dawn bay ih diy ah siy ihn vaal vihng dhah siy ay ey ahnd ah laost u.s. sae tah layt , hhahn ter -- staa rihng er wahn ahnd hhihz ah meh rah kahn wife\/colleague , teh riy -- ihz ah muw viy chihl drahn shuhd ehn jhoy .
7860	iht ao ferz lih tahl bih aand dhah mow mahn teh riy jhoyz ahv prih tiy ahnd weyt lahs ihn tah lehk chuw ahl ehn ter teyn mahnt .
7861	ah siyk wahns ahv rih dih kyah lahs shuwt - ahm - ahp siynz .
7862	nah thihng ihn wey kihng ahp ihn riy now eh ver ihn spay erd miy tuw thihngk ahv ihts ihn hhae bah tahnts aez eh niy thihng maor dhaen maar kerz ihn ah skriyn pley .
7863	ay ahm jhahst tuw baord tuw kehr .
7864	er wahn ihz ah maen wihdh ih nahf ker ihz mah ahnd aa dae sah tiy tuw kae riy ah dah zahn fihlmz , baht dhihs per tih kyah ler rih zahlt ihz ahl tah maht liy hhehld baek frahm biy ihng sahm thihng grey ter .
7865	naat ah steh riy ah tayp ihz ow mih tahd naor ah clichã© lehft ahn sehd .
7866	aez bih fihts ihts tay tahl , dhihs pg-13-rated piffle ihz ahl tah maht liy aez threh tah nihng aez dhah snah gahl fae brihk sao fah ner behr .
7867	ah tehmpts tehmpts tehmpts bay dhihs aan saam bahl fihlm tuw ihm paart ah meh sahjh aar sow heavy-handed dhaet dhey ihn stehd pah mahl dhah aa diy ahns .
7868	iht aol fiylz layk ah maon tiy pay thaan skehch gaon hhao rahb liy raong .
7869	ner vahs breyk dawnz aar naat ehn ter tey nihng .
7870	skaor siyz dahz n't gihv ahs ah keh rihk ter werth gih vihng ah daem ah bawt .
7871	ah byuw tahf liy meyd piys ahv unwatchable drih vahl .
7872	layk biy ihng traept aet ah per peh chuw ahl frat paar tiy ... hhaw kaen sahm thihng sow grows biy sow bao rihng ?
7873	dhihs ihz sow baed .
7874	iy vihn fihlm sih liy nahs niydz ah lih tahl grae vah tiy , bih aand guhd hhehr ahnd humping .
7875	ay fehlt saed faor layz naat sow mahch bih kaoz ahv waht hhae pahnz aez bih kaoz shiy waaz kaep cherd bay dhihs muw viy wehn shiy aab viy ah sliy bih laongz ihn sahm thihng lay ter ahnd sunnier , bay row mer , faor ihg zaem pahl .
7876	pruh riy ahnt pley thihngz ah sayd , dhehr ehs lih tahl tuw lahv ah bawt dhihs ihng glihsh tray fahl .
7877	dhihs ihz ah treyn rehk ahv aen aek shahn fihlm -- ah stupefying ah tehmpt bay dhah fihl mey kerz tuw force-feed jheymz baand ihn tuw dhah maynd lahs xxx mowld ahnd throw 40 yihrz ahv sih nah mae tihk hhih ster iy dawn dhah toy laht ihn fey ver ahv brayt flae shihz ahnd lawd baengz .
7878	dhah fihlm flaet laynz wehn iht shuhd piyk ahnd ihz maor mihst aa per tuw nah tiy ahnd tray fahl dhaen daark , deh kah dahnt trah fahl .
7879	iht ehs pleyd ihn dhah mowst straight-faced fae shahn , wihdh lih tahl hhyuw mer tuw lay tahn thihngz ahp .
7880	dhah heavy-handed fihlm ihz aol mowst lae fah bahl aez ah kaan sahk wahns .
7881	vaen wayl der brihngz ah hhowl nuw miy nihng tuw dhah freyz ` kaa mah diy gaeg . '
7882	aet liyst wahn siyn ihz sow dih sgah stihng dhaet vyuw erz mey biy hhaard prehst tuw rih teyn dhehr lahnch .
7883	ah dih sah poynt mahnt faor dhowz hhuw lahv aol ter naht ver zhahnz ahv dhah baard , paar tih kyah ler liy wahnz dhaet ihn vaalv diyp fray erz ahnd hhaem ber gerz .
7884	dhah fihlm trayz tuw hhaard tuw biy fah niy ahnd trayz tuw hhaard tuw biy hhihp .
7885	dhah ehnd rih zahlt ihz ah fihlm dhaet ehs niy dher .
7886	eh ver iy nae now seh kahnd ahv dhah dhah nuw gay riy mayndz yuw dhaet yuw kuhd biy duw ihng sahm thihng ehls faar maor pleh zher ah bahl .
7887	sahm thihng layk skrah bihng dhah toy laht .
7888	aor ehmp tiy ihng raet traeps .
7889	aor duw ihng laest yihr ehs taek sahz wihdh yaor ex-wife .
7890	skuw biy dooby duw \/ ahnd shae giy tuw \/ yuw bowth luhk ahnd sawnd greyt .
7891	\/ baht daef niy , yuw 're tuw bahf \/ frehd thihngks thihngks hhiy ehs tahf \/ ahnd vehl mah - waw , yuw 've laost weyt !
7892	ihz dhah taym rih liy rayp faor ah warmed-over jheymz baand aed vehn cher , wihdh ah vih lahjh ih diy aht aez dhah 007 klown ?
7893	dhehr ehs ih nahf meh lah draa mah ihn dhihs maeg nowl yah priy maa veh rah tuw meyk pta prawd yeht der ehk ter muccino ehs kae rihk terz aar lehs wer dhiy ahv puw chiy niy dhaen dhey aar ahv dey taym teh lah vih zhahn .
7894	hhaw eh ver iht mey pliyz dhowz hhuw lahv muw viyz dhaet blehr wihdh paap saongz , yahng say ahns fihk shahn faenz wihl staamp ah wey ihn dih sgahst .
7895	dhah hhyuw mer ihz n't aez shaarp , dhah ih fehkts naat aez ih nah vey tihv , naor dhah stao riy aez ih mae jhah nah tihv aez ihn dhah er ih jhah nahl .
7896	baht iht kuhd hhaev bihn wers .
7897	sahm ahv dhehr jhowks werk , baht mowst feyl mih zer ahb liy ahnd ihn dhah ehnd , pahmp kihn ihz faar maor ah fehn sihv dhaen iht ihz fah niy .
7898	iy vihn hhao rer faenz wihl mowst layk liy naat faynd waht dhey 're siy kihng wihdh trah bahl eh ver iy dey ; dhah muw viy laeks bowth thrihlz ahnd hhyuw mer .
7899	kahmz aof layk ah rih jhehk tihd abc afterschool speh shahl , freh shahnd ahp bay dhah dunce ahv ah skriy nray tihng 101 klaes .
7900	... dih zaynd tuw prah vayd ah mihks ahv smaylz ahnd tehrz , `` krao srowdz '' ihn stehd prah vowks ah hhaend fuhl ahv ah nihn tehn shah nahl howlers ahnd nuw mer ahs yaonz .
7901	iht siymz tuw miy dhah fihlm ihz ah bawt dhah aart ahv rih pihng piy pahl aof wih thawt eh ver leh tihng dhehm kaan shah sliy now yuw hhaev dahn sow
7902	iht ehs jhahst dih sah poyn tihng liy suw per fih shahl -- ah muw viy dhaet hhaez aol dhah eh lah mahnts neh sah seh riy tuw biy ah fae sah ney tihng , ihn vaal vihng keh rihk ter stah diy , baht neh ver dahz maor dhaen skraech dhah ser fahs .
7903	dhah tay tahl naat own liy dih skraybz ihts meyn kae rihk terz , baht dhah ley ziy piy pahl bih hhaynd dhah kae mer ah aez wehl .
7904	sahm taymz iht fiylz aez ihf iht mayt hhaev bihn meyd ihn dhah '70s aor '80s , ahnd staard cheh viy cheys ahnd gowl diy hhaon .
7905	sheh fer hhaez tuw faynd sahm hhuhk aan wihch tuw hhaeng hhihz per sih stahn tliy yuw slahs muw viyz , ahnd iht mayt aez wehl biy dhah rih sah sih tey shahn ahv dhah middle-aged keh rihk ter .
7906	dih maendz tuw mahch ahv mowst vyuw erz .
7907	dhah stao riy drihfts sow ih nehk ser ahb liy ihn tuw kliy sheyz ah bawt taor cherd -lrb- ahnd taor cher ihng -rrb- aar tihsts ahnd kahn suw mihng baht ihm paa sah bahl lahv dhaet yuw kah n't hhehlp baht bih kahm maor dih sah poyn tihd aez iych ow ver raot nuw siyk wahns plods aan .
7908	iht shuhd biy mehn shahnd dhaet dhah seht dih zayn ahnd ihn tih riy erz ahv dhah hhaon tahd veh sahl aar maor dhaen ih fehk tihv liy kriy piy ahnd moodily liht .
7909	sow ay jhahst dihd .
7910	sheym lah sliy sappy ahnd , wers , rahnz ah wey frahm ihts own prow vaa kah tihv thiym .
7911	dhah rihng jhahst lehft miy kowld ahnd weht layk ay waaz awt ihn dhah siy ae tahl drih zahl wih thawt rainwear .
7912	dhah fihlm siymz ah dehd weyt .
7913	dhah laek ahv peys kihlz iht , aol dhow , ihn ah muw viy ah bawt kaen ser , dhihs mayt biy aept .
7914	faor eh niy wahn hhuw gruw ahp aan dihz niy ehs 1950 treh zher ay lahnd , aor rih mehm berz dhah 1934 vihk ter fleh mihng klae sihk , dhihs wahn fiylz layk aen ihm pao ster .
7915	ah clutchy , ihn dahl jhahnt ahnd priy tehn shahs trae vah laog ahnd day ah trayb ah gehnst gehnst ... wehl , jhahst stahf .
7916	waa chihng skaar laht diy vah , wahn ihz poyzd faor tih tih ley shahn , raa ihn sayt aor bowth .
7917	ihn stehd , wiy jhahst geht meh siy aeng ger , ah muw viy aez per sih nihl theh rah piy .
7918	miy aen der ihng , sub-aquatic mehs : iht ehs sow baed iht ehs guhd , baht own liy ihf yuw slayd ihn aan ah friy biy .
7919	dhah ehn dihng ihz ah cop-out .
7920	waht hhae pahnz tuw jhaan kyuw ?
7921	ay duw n't hhaev aen ay aem saem kluw .
7922	hhaez dhah fiyl ahv aen ah neh dah tihd per sih nihl jher nahl .
7923	rih mehm ber wehn baand hhaed maor glae mer dhaen klae mer ?
7924	now maor .
7925	kray hhae vahk ahnd leht slihp dhah daagz ahv chiyz , ihn diyd .
7926	dhihs charmless naan sehns ihn suwz ah mihd klaeng ihng fihlm reh fer ahn sihz dhaet meyk jhey ahnd say lahnt baab ehs ehk sah lahnt aed vehn cher siym ahn der stey tihd .
7927	iht dahz n't kwayt dih zerv dhah gaong , baht dhehr aar maor fae sah ney tihng aekts dhaen `` kahn feh shahnz ahv ah deyn jher ahs maynd . ''
7928	dhah sahb jhehkt ahv swihng ihng stihl siymz rayp faor ah daa kyah mehn ter iy -- jhahst naat dhihs wahn .
7929	... hudlin ihz stahk tray ihng tuw layt ah fay er wihdh saa giy liyvz .
7930	ahn layk hhihz der ehk tao riy ahl eh ferts , laa fehm nih kiy tah ahnd dhah prah feh shah nahl , dhah traen spaor ter laeks beh sahn ehs per spehk tihv aez ah stao riy teh ler .
7931	dhah ow ver aol ih fehkt ihz sow kahm pliyt liy ih neyn dhaet wahn wuhd hhaev tuw biy may tiy baord tuw iy vihn thihngk ahv stey ihng wihdh dhihs faor maor dhaen , sey , tehn ... meyk dhaet thriy mih nahts .
7932	mowst ahv dhah sah paor tihng kae rihk terz ihn iy stwuhd fihlmz aar wiyk , aez aar mowst ahv dhah sahb plaats .
7933	dhihs wahn ehs wiy ker dhaen mowst .
7934	aa diy ahn sahz wihl faynd now mehn shahn ahv pah lih tah kahl prih zah nerz aor per sah kyuw shahns dhaet mayt peynt dhah kae strow rah zhiym ihn lehs dhaen seyn tliy townz .
7935	dhah fihlm teyks tuw laong geh tihng tuw dhah guhd stahf , dhehn teyks tuw laong fih gyer ihng awt waht tuw duw nehkst nehkst .
7936	yuw kaen praek tahk liy smehl dhah patchouli oyl .
7937	tuw sey ae nah layz dhaet ihz diy nih row ehs behst fihlm sihns miyt dhah peh rahnts sahmz ahp dhah saed steyt ahv hhihz riy sahnt ker ihr .
7938	dhah aek terz duw n't ihn hhae baht dhehr rowlz -- dhey 're traept bay dhehm , faorst faorst tuw cheynjh bih hhey vyer ihn bah zaar ahn jhah stah fayd fae shahn ahnd spawt day ah laog dhaet kahn sihsts mow stliy ahv plae tih tuwdz .
7939	aen often-deadly bao rihng , streynjh reh dihng ahv ah klae sihk hhuwz wih tiy day ah laog ihz triy tahd wihdh ah bae fah lihng kae zhah wahl ah prowch
7940	dhihs fihlm waaz meyd tuw geht laefs frahm dhah slow ahst per sahn ihn dhah aa diy ahns -- jhahst pyuhr slaep stihk wihdh laats ahv ih neyn , ih nah fehn sihv skriy mihng ahnd ihg zae jher ey tahd fey shahl ihk spreh shahnz .
7941	kahn sihsts ahv ah plaat ahnd jhowks dahn tuw ao fahn bay piy pahl faar maor tae lahn tahd dhaen aa liy jhiy
7942	ah nah dher wiyk , ah nah dher gross-out kaa lihjh kaa mah diy -- ahg .
7943	maa der aht liy ihn vaal vihng dih spayt bargain-basement fah taa grah fiy ahnd hhaek niyd row maens .
7944	dhehr ihz now ihn sayt ihn tuw dhah aeng gwihsh ahv hhay diy ehs layf -- own liy ah dih pihk shahn ahv peyn , tah dey ehs ver zhahn ahv griyk trae jhah diy , dhah talk-show gehst dih kray ihng hher feyt .
7945	dhah eh dah tihng ihz key aa tihk , dhah fah taa grah fiy grey niy ahnd baed liy fow kahst , dhah ray tihng ah nihn tehn shah nah liy hhih leh riy ahs , dhah der ehk shahn ahn fow kahst , dhah per faor mahn sahz aez wuh dahn .
7946	wehn -lrb- diy paal mah ehs -rrb- baed , hhiy ehs rih liy baed , ahnd fehm fatale raengks raengks wihdh dhah werst hhiy hhaez dahn .
7947	taed powl ihz eh mblah mae tihk ahv dhah wiht lahs ageism ahf lihk tihng fihlmz : yahng ihz kuwl , ahnd tuw yahng ihz tuw kuwl .
7948	ay dawt eh niy wahn wihl rih mehm ber dhah pihk cher bay dhah taym krih smahs rih liy rowlz er awnd , baht mey biy iht 'll biy aan vih diy ow bay dhehn .
7949	ahn ser tahn ihn town ... ah gaar bahld ehk ser sayz ihn sehk shuw ahl paa lah tihks , ah jhuw nyer vaar sih tiy shaort kahts bay wey ahv veh riy baed thihngz .
7950	aol ehs wehl dhaet ehndz wehl , ahnd rehst ah shuhrd , dhah consciousness-raising leh sahnz aar klowkt ihn gross-out gaegz .
7951	dhah own liy thihng wers dhaen yaor sahb staen derd , run-of-the-mill hhaa liy wuhd pihk cher ihz aen angst-ridden ah tehmpt tuw biy prow fawnd .
7952	ihf yuw thihngk dhaet jheh nah fer low pehz hhaez shown puwr jhahjh mahnt ihn plae nihng tuw meh riy behn aef lihk , weyt tihl yuw siy meyd ihn maen hhae tahn .
7953	staarz mae thyuw peh riy ahnd ih lih zah bahth hher liy ih lih saht maor dhaen ah chah kahl , ahnd maor jhowks laend dhaen kraesh , baht ahl tah maht liy ser vihng seh rah dahz n't dih stihng gwihsh iht sehlf frahm dhah hherd .
7954	iht ehs behst tuw ah voyd ihm prih zahn mahnt wihdh dhah dahl , ner diy fowks dhaet ihn hhae baht cheh rihsh .
7955	kahl kihn ihg zuwdz nahn ahv dhah chaarm aor ker ihz mah dhaet mayt kiyp ah maor jheh ner ahl aa diy ahns iy vihn veyg liy ihn trah stahd ihn hhihz bratty keh rihk ter .
7956	ihn dhah ehnd , tehd bahn diy ehs own liy jhah stah fah key shahn ihz dhah der ehk ter ehs kaa mahn baht ah nihk splaord fae sah ney shahn wihdh dhah frah strey tahd mey niy aek ; dhehr ehs now laar jher poynt , ahnd lih tahl sow shahl kaan tehkst tehkst .
7957	... -lrb- layk -rrb- chae nahl ser fihng biht wiyn dhah dih skah ver iy chae nahl ahnd ah late-night made-for-cable aek shahn muw viy .
7958	ah muw viy dhaet , rae dher dhaen skihp ah laong dhah sey niy , maor aor lehs slogs ihts wey thruw saa giy peh rihs , tahng ahn kahmf tahb liy ihn chiyk .
7959	shaat per hhaeps ` aar tih stihk liy ' wihdh hhaend hhehld kae mer ahz ahnd ah peh rahn tliy now muw viy layts bay waa kiyn baca-asay , dhah low-budget prah dahk shahn swihngz annoyingly biht wiyn ver tih gow ahnd ow pae sah tiy .
7960	ih mae jhahn ah rih liy baed kah myuw nah tiy thiy ah ter prah dahk shahn ahv wehst sayd stao riy wih thawt dhah saongz .
7961	sowl ihz waht ehs lae kihng ihn eh ver iy keh rihk ter ihn dhihs muw viy ahnd , sahb sahk wahn tliy , dhah muw viy iht sehlf .
7962	ah one-trick pow niy hhuwz fyuw t&a bihts stihl kah n't seyv iht sehlf frahm biy ihng unoriginal , unfunny ahnd unrecommendable .
7963	dhah werst kaynd ahv ihn dih pehn dahnt ; dhah wahn wehr aek terz pley drehs dawn hhihks ahnd ponderously mowp er awnd tray ihng tuw strayk layt nihng aez kaep cherd bay dhehr 1970s preh dah seh serz
7964	iht mey biy ah prayz wih ner , baht tiy cher ihz ah baam .
7965	dhah prah dahk shahn vael yuwz aar ahp dhehr .
7966	dhah yuws ahv cgi ahnd dih jhah tahl ink-and-paint meyk dhah thihng luhk rih liy slihk .
7967	dhah voy sahz aar fayn aez wehl .
7968	dhah praab lahm , iht ihz wihdh mowst ahv dhiyz thihngz , ihz dhah skrihpt .
7969	iht ehs gaat ihts hhaart ihn dhah rayt pleys , baht iht aol sow wihlts aef ter ah wayl .
7970	pruwvz dhaet ah muw viy ah bawt guhd nahs ihz naat dhah seym thihng aez ah guhd muw viy .
7971	wehl , iht dahz gow aan fer eh ver .
7972	dhihs ow ver prah duwst ahnd jheh ner ah liy dih sah poyn tihng eh fert ihz n't layk liy tuw raws dhah rahsh aw er krawd .
7973	taap kaa piy dhihs ihz naat .
7974	ihf shayamalan waan tahd tuw tehl ah stao riy ah bawt ah maen hhuw luw zahz hhihz feyth , way dihd n't hhiy jhahst duw iht , ihn stehd ahv yuw zihng baed sci-fi aez wihn dow dreh sihng ?
7975	iy thahn hhaok hhaez aol weyz faen siyd hhihm sehlf dhah bae sterd chayld ahv dhah biyt nihk jheh ner ey shahn ahnd iht ehs aol ow ver hhihz chehl siy waolz .
7976	iyk wahl paarts bodice-ripper ahnd plaa dihng kaa stuwm draa mah .
7977	ay ahm naat sah jheh stihng dhaet yuw aek chuw ah liy siy iht , ahn lehs yuw 're dhah kaynd ahv per sahn hhuw hhaez siyn eh ver iy wim wehn derz fihlm ahv dhah '70s .
7978	wayl dhah fihlm misfires aet eh ver iy leh vahl , dhah bih gahst dawn sayd ihz dhah pao sah tiy ahv laef ter ihn waht ehs sah powzd tuw biy ah kaa mah diy .
7979	ihf yuw laykt dhah 1982 fihlm dhehn , yuw 'll stihl layk iht naw .
7980	ah 93-minute kaan dahn sey shahn ahv ah 26-episode tiy viy sih riyz , wihdh aol ahv dhah piht faolz ahv sahch yuw 'd ihk spehkt .
7981	gih lahn rehr liy gehts bih niyth dhah ser fahs ahv thihngz .
7982	shiy lihsts ingredients , baht neh ver mihk sahz ahnd sterz .
7983	aa diy ahn sahz kaen biy ihk spehk tahd tuw sah spehnd dhehr dih sbih liyf own liy sow faar -- ahnd dhaet dahz naat ihn kluwd dhah 5 ahk laak shae dow aan dhah taol wuh dahn kihd aez hhiy skihps aof tuw skuwl .
7984	tuw ih mae jhahn dhah layf ahv hheh riy paa ter aez ah maar shahl aarts aed vehn cher towld bay ah lobotomized wuh diy ae lahn ihz tuw hhaev sahm ay diy ah ahv dhah feyt dhaet layz ihn staor faor muw viy gow erz luhrd tuw dhah miy diy aa krah tiy dhaet ihz kahng paw : ehn ter dhah fihst .
7985	iht dih lih verz sahm chihlz ahnd sah steynd ah niyz , baht flawn derz ihn ihts kwehst faor diy per miy nihng .
7986	kreh dah bih lih tiy leh vahlz aar low ahnd keh rihk ter dih veh lahp mahnt ah non-starter .
7987	ay wuhd hhaev prah ferd ah traen sfer dawn dhah hhaol tuw mih ster hhaa lahnd ehs klaes faor dhah myuw zihk , aor tuw raa bahn wihl yahmz ehs lehk cher sow ay kuhd lih sahn tuw ah tiy cher wihdh hhyuw mer , pae shahn , ahnd verv .
7988	faor dhah mowst paart , dhah ingredients aar dhehr .
7989	baht aen ahn wih lihng nihs tuw ihk splaor bih aand dhah ser fah sahz ahv hher kae rihk terz prih vehnts nettelbeck ehs fihlm frahm kah mihng tah geh dher .
7990	aen er nihst , heartrending luhk aet dhah dih vayd biht wiyn rih lih jhahs fahn dah mehn tah lihsts ahnd dhehr gey reh lah tihvz .
7991	iht ehs aol sow heavy-handed ahnd dih vowts tuw mahch taym tuw bih gah tihd vyuwz .
7992	ah mao kihsh , ihm plao zah bahl plah taa nihk row maens dhaet meyks chaep lahn ehs sih tiy layts siym dih spae shah naht bay kahm peh rah sahn .
7993	yehs , wahn ehn jhoyz siy ihng jhown grow frahm aak werd yahng wuh mahn tuw straong , dih ter mahnd maa naark , baht hher lahv faor dhah fay laen der ihng fih lahp own liy dih mih nih shihz hher stae cher .
7994	iht ehs ah fihlm dhaet hhihn jhihz aan ihts kae stihng , ahnd glah ver rih liy dahz n't fiht dhah paart .
7995	dhihs ihz ah throw ah wey , junk-food muw viy hhuwz raep sawnd traek waaz beh ter tehn dahd tuw dhaen dhah fihlm iht sehlf .
7996	... wihdh dhah candy-like teyst ahv iht fey dihng fae ster dhaen 25-cent bah bahl gahm , ay riy ah layzd dhihs ihz ah throw ah wey muw viy dhaet wow n't staend dhah tehst ahv taym .
7997	iht ehs ah tray fahl .
7998	lih ter ah liy nah thihng ihn dhah puwl ihz nuw , baht ihf yuw gruw ahp aan dhah stao ker flihks ahv dhah 1980 ehs dhihs wahn shuhd ah piyz yuw faor 90 mih nahts .
7999	aar gyuw ahb liy dhah yihr ehs sih liy ahst ahnd mowst ihn kow hhih rahnt muw viy .
8000	eh niy wey , faor wahn riy zahn aor ah nah dher , krahsh ternz ihn tuw ah dayr draa mah partway thruw .
8001	aef ter dhaet , iht jhahst gehts stuw pahd ahnd maod lihn .
8002	tuw baed , baht thaengks thaengks tuw sahm lahv liy kah miy dihk mow mahnts ahnd seh vrahl fayn per faor mahn sahz , iht ehs naat ah tow tahl laos .
8003	chaw waaz chehn kaige ehs ah sih stahnt faor yihrz ihn chay nah .
8004	hhiy hhaez naat lernt dhaet stao riy teh lihng ihz waht dhah muw viyz aar ah bawt .
8005	ah mihkst mihkst baeg ahv ah kaa mah diy dhaet kah n't rih liy biy dih skraybd aez awt ahv dhihs werld .
8006	dhah fihlm ihz ah trae vah stiy ahv dhah zhaa nrah ahnd iy vihn aez spuwf teyks iht sehlf tuw sih riy ah sliy .
8007	meh riyz dhah amateurishness ahv dhah blehr wihch praa jhehkt wihdh dhah ih laa jhihk ahv sih riyz 7 : dhah kahn tehn derz tuw kriy eyt ah kahm pliyt liy kraes ahnd faor geh tah bahl muw viy .
8008	dhah piy ae now tiy cher ihz dhah saort ahv muw viy dhaet dih sker ih jhihz ah meh rah kahn aa diy ahn sahz frahm eh ver waan tihng tuw siy ah nah dher fao rahn fihlm .
8009	ihf iht ehs ah nah dher regurgitated aek shahn muw viy yuw 're aef ter , dhehr ehs now beh ter fihlm dhaen hhaef paest dehd .
8010	sow waht ihz dhah poynt ?
8011	lah vihng liy kao riy ah graeft blahd shehd tey kihng pleys ihn ah prih stiyn muw viy neh ver laend , bey sihk liy .
8012	dhihs ihz jhahngk fuwd sih nah mah aet ihts greasiest .
8013	wehn iht ehs aol weht , bluw krahsh ihz hhay liy ehn jhoy ah bahl .
8014	wehn iht ehs aan dray laend , dhow , dhihs surfer-girl meh lah draa mah staarts gae spihng layk ah biycht gruw per .
8015	mowst nuw muw viyz hhaev ah brayt shiyn .
8016	sahm , layk bah lih stihk , er ayv stihl baorn ... luh kihng layk dhah biy tahn , well-worn vih diy ow baaks kah ver ahv seh vahn yihrz ihn tuw dhah fyuw cher .
8017	dhah stao riy ihz nae cher ah liy poy nyahnt , baht first-time skriy nray ter paol pehn der ow ver lowdz iht wihdh shuh ger iy bihts ahv bihz nahs .
8018	yuw siy raa bert diy nih row sihng ihng - ahnd daen sihng tuw - wehst sayd stao riy show tuwnz .
8019	chuwz yaor riy aek shahn : ey -rrb- dhaet shuhr ihz fah niy !
8020	biy -rrb- dhaet shuhr ihz pah theh tihk !
8021	ah sermonizing ahnd layf lahs piy ahn tuw tiy neyjh dullards .
8022	dhihs drah mae tihk liy shey kiy kaan tehst ahv wihlz own liy riy ih ter eys dhah owld hhaa liy wuhd sao : iy vahl ihz ihn trah stihng ahnd guhd ihz bao rihng .
8023	bih faor laong , dhah fihlm staarts pley ihng layk jheh ner ahl hhaa spih tahl kraost wihdh ah sae ter diy nayt layv spuwf ahv daog dey aef ter nuwn .
8024	dhah chaarmz ahv wihl fahl ehk sahn trih sah tiy , aet liyst aez eh vih dahnst dahnst bay dhihs ley tahst sih nah mae tihk eh sey , aar bih gih nihng tuw wehr ah biht thihn .
8025	ihn stehd ahv ae kyer aht liy ah kawn tihng ah teh rah bahl truw stao riy , dhah fihlm ehs maor dih ter mahnd tuw bih kahm dhah nehkst nehkst tehk sahs cheyn sao mae sah ker .
8026	baht waht ah bawt dhah kawn tlahs ah dher piy pahl hhuw 'd mihr liy layk tuw waach ah saa lahd teyl ah bawt ah yuw nah ver sah liy ihn trah stihng sowl ?
8027	ah sih liy , self-indulgent fihlm ah bawt ah sih liy , self-indulgent fihl mey ker .
8028	skaar laht diy vah hhaez ah voy yah rih stihk tahg , baht aol ihn aol iht ehs ah laat lehs sehn sey shah nahl dhaen iht waants tuw biy .
8029	dhah keh rihk ter ihz tuw faorst faorst ahnd ow ver rih tahn tuw biy fah niy aor bah liy vah bahl mahch ahv dhah taym , ahnd clayburgh dahz n't aol weyz ihm pruwv dhah over-the-top mihks .
8030	flae shiy , priy tehn shahs ahnd aez ihm peh nah trah bahl aez morvern ehs thihk , working-class skaa tihsh ahk sehnt .
8031	ah bae tahl biht wiyn bug-eye thiy ah ter ahnd dead-eye mae tih ney .
8032	dhah muw viy ihz ver chuw ah liy wih thawt kaan tehkst tehkst -- jher nah lih stihk aor hhih stao rih kahl .
8033	waht ehs wers ihz dhaet peh low siy nowz iht .
8034	... ihn stehd gow rehnt `` sheyks dhah klawn '' , ah mahch fah niy er fihlm wihdh ah sih mah ler thiym ahnd aen iyk wah liy greyt raa bahn wihl yahmz per faor mahns .
8035	leym , hhaep hhae zerd tiyn kaa mah diy .
8036	iht ehs dhah kaynd ahv muw viy dhaet ehndz ahp festooning u.s. aart hhaws skriynz faor now riy zahn ah dher dhaen dhah faekt dhaet iht ehs ihn frehnch -lrb- wehl , mow stliy -rrb- wihdh ihng glihsh sahb tay tahlz ahnd ihz mae jhih kah liy ` sahg nih fih kahnt ' bih kaoz ahv dhaet .
8037	dhihs mih zer ah bahl ihk skyuws ahv ah muw viy rahnz aan ehmp tiy , bih liy vihng flaet buhsh mah chihz mow wihl geht iht thruw .
8038	ihk spehkt tuw biy riy mayn dahd ahv ah dher , beh ter fihlmz , ah spehsh liy seh vahn , wihch der ehk ter wihl yahm mah lown slae vihsh liy kaa piyz .
8039	nehr stahfs dhah fihlm wihdh daen sihng , hheh nah , aor nah mehn tey shahn , ahnd gruwp saong , baht hher nae rah tihv clichã©s ahnd teh lah graeft eh pah sowdz smehl ahv owld sowp aa prah .
8040	iht ehs geh tihng hhaar der ahnd hhaar der tuw ihg naor dhah faekt dhaet hhaa liy wuhd ihz n't lae fihng wihdh ahs , fowks .
8041	iht ehs lae fihng aet ahs .
8042	mayt hhaev bihn beh ter aof aez ah daa kyah mehn ter iy , wihdh lehs ahv mih ster ehr ehs ah nihn spay erd drah mae tihks ahnd maor ahv hhihz sehns ahv aab zer vey shahn ahnd aw treyjh .
8043	eh ver iy guhd aek ter niydz tuw duw hhihz aor hher own hhaem laht .
8044	faor benigni iht waaz n't sheyk spiyr hhuwm hhiy waan tahd tuw dih fayn hhihz ker ihr wihdh baht pih now kiy ow .
8045	iht mayt aez wehl hhaev bihn praab lahm chayld iv .
8046	aar nahld ehs jhahmp frahm lih tahl skriyn tuw bihg wihl liyv frawnz aan maor dhaen ah fyuw fey sahz .
8047	bowth aa fahl ahnd ah piy lihng .
8048	dhah laek ahv ah pow zihng vyuw poynts suwn growz tay er sahm -- dhah fihlm fiylz maor layk ah sih riyz ahv towsts aet ah teh stah mow niy ahl dih ner dhaen ah daa kyah mehn ter iy .
8049	nah thihng plot-wise ihz werth e-mailing hhowm ah bawt .
8050	wiy aar lehft wihdh ah suw per fih shahl snaep shaat dhaet , hhaw eh ver ehn gey jhihng , ihz ihn sah fih shahn tliy ehn lay tah nihng ahnd ihn vay tihng .
8051	hhehl mer dih viy tow ... ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw duw tuw meh niy thihngz ihn dhihs stao riy ah bawt eh thihks , pey ow lah , vays , mer der , kihdz ' tiy viy ahnd riy vehnjh .
8052	iht wuhd n't biy may prah ferd wey ahv spehn dihng 100 mih nahts aor $ 7.00 .
8053	ay hhey tahd eh ver iy mih naht ahv iht .
8054	-lrb- tiy -rrb- hhowz seym ehk striymz prih vehnt ahs frahm tey kihng ihts meh sahjh sih riy ah sliy , ahnd dhah stepford wayvz mehn tae lah tiy dahz n't werk ihn ah maa dern kaan tehkst tehkst .
8055	aab viy ahs paa lah tihks ahnd ruw dah mehn ter iy ae nah mey shahn rah duws dhah chaen sahz dhaet dhah ah piyl ahv hhey aar nahld !
8056	dhah muw viy wihl riych faar bih aand ihts kaor deh mah grae fihk .
8057	dhehr ehs now mih stey kihng dhah faekt dhaet dhihs hhay brahd mih sahz dhah ihm paekt ahv dhah dihz niy klae sihk , ahnd iy vihn dhaet ahv dhah ehk sah lahnt 1934 ehm giy ehm ver zhahn .
8058	ah sihm pahl , sahm taymz mae dah nihng liy slow fihlm dhaet hhaez jhahst ih nahf chaarm ahnd guhd aek tihng tuw meyk iht ihn trah stihng , baht ihz ahl tah maht liy puhld ahn der bay dhah pey sihng ahnd laek ahv kriy ey tih vah tiy wih dhihn .
8059	raa jher mih chahl , hhuw dihd aen ah piy lihng jhaab der ehk tihng per swey zhahn ahnd notting hhihl ihn ihng glahnd , gehts tuw aarts iy ihn hhihz ah meh rah kahn dey byuw .
8060	dhehr ihz aen aol mowst poy nyahnt dih mehn shahn tuw dhah wey dhaet eh ver iy mey jher stahnt sih gaal ehs keh rihk ter ... per faormz ihz shaat frahm bih hhaynd , aez ihf iht kuhd fuwl ahs ihn tuw thihng kihng dhaet wiy 're naat waa chihng ah dah bahl .
8061	aen thah niy hhaap kihnz ?
8062	bihg diyl !
8063	wiy 've aol reh diy siyn dhah priyk wehl tuw dhah say lahns ahv dhah laemz ahnd hhae nih bahl -- ahnd iht waaz beh ter dhah ferst taym .
8064	aa stehn sahb liy seh lah breyts middle-aged gerl paw er , iy vihn aez iht preh zahnts frehnd shihp biht wiyn wih mahn aez pah theh tihk , dih sfahng kshah nahl ahnd dih strahk tihv .
8065	ihf dhihs ihz aen ihg zaem pahl ahv dhah tayp ahv praa jhehkt dhaet raa bert rehd ferd ehs laeb ihz wih lihng tuw lehnd ihts ihm prih maa ter tuw , dhehn per hhaeps iht ehs taym tuw riy thihngk ihn dih pehn dahnt fihlmz .
8066	pahmp kihn sihts ihn ah paech sahm wehr biht wiyn mirthless taad solondzian sae tay er ahnd kae low stuw dahnt fihlm .
8067	naat sow mahch fah niy aez ah greh sihv liy sitcom-cute , iht ehs fuhl ahv throw ah wey one-liners , not-quite jhowks , ahnd ah dih ter mahnd tiy viy ey miy ah bih lah tiy dhaet ae lahn per saa nah fayz .
8068	iht ehs naat dhaet wey tihng faor hhae piy nahs ihz ah baed fihlm , bih kaoz iht ihz n't .
8069	iht ehs jhahst ihn kreh dahb liy dahl .
8070	dhah saed thihng ah bawt knockaround gayz ihz ihts leym ae sper ey shahn faor grae spihng dhah kuwl nahs vaybz wehn ihn faekt dhah fihlm ihz n't aez flih pahnt aor slihk aez iht thihngks thihngks iht ihz .
8071	ah kahm ber sahm ahnd cliche-ridden muw viy griyst wihdh eh ver iy ih mow shah nahl dih vays nown tuw maen .
8072	der ehk ter ferzan ozpetek kriy eyts aen ihn trah stihng day nae mihk wihdh dhah mehm berz ahv dhihs gruwp , hhuw layv ihn dhah seym ah paart mahnt bihl dihng .
8073	baht hhiy luw zahz hhihz fow kahs wehn hhiy kaan sahn treyts aan eh niy sihng gahl per sahn .
8074	egoyan ehs muw viy ihz tuw kaam plah key tahd tuw sah steyn ihn vaalv mahnt , ahnd , ihf yuw 'll ihk skyuws ah lih tahl krih tih kahl hheh rah siy , tuw ihn tah lehk chuw ah liy aem bih shahs .
8075	iht waants tuw biy thaot ahv aez ah sahb ver sihv lih tahl ihn diy fihlm , baht iht hhaez aol dhah kwaa lah tiyz ahv ah maa dern sih chuw ey shahn kaa mah diy .
8076	dih spayt ah peh rahnt mow tihvz tuw dhah kaan treh riy , iht ehndz ahp biy ihng , layk -lrb- sayn fehld ehs -rrb- rih vihrd tiy viy show , ah bawt prih tiy mahch nah thihng .
8077	shadyac shuwts hhihz fihlm layk aen ehm nayt shyamalan muw viy , ahnd hhiy friyk wahn tliy meyn teynz dhah seym sneyl ehs peys ; hhiy jhahst fer gaat tuw aed eh niy jheh nyah wahn tehn shahn .
8078	pleyz lehs layk ah coming-of-age row maens dhaen aen ihn fow mer shahl .
8079	dhehr aar ah fyuw laefs ahnd kleh ver sayt gaegz skae terd ah bawt , baht naat ih nahf tuw meyk dhihs eh niy thihng maor dhaen ah nah dher big-budget bahst .
8080	dhah stao riy ehs sow prih paa ster ahs dhaet ay dihd n't bih liyv iht faor ah seh kahnd , dih spayt dhah behst eh ferts ahv eh vriy wahn ihn vaalvd .
8081	ay 've hherd dhaet dhah faenz ahv dhah ferst mehn ihn blaek hhaev kahm ah wey hhey tihng dhah seh kahnd wahn .
8082	ay wahn der way .
8083	dhey fehlt layk dhah seym muw viy tuw miy .
8084	dih spayt hher rih lehn tlihs vihm ahnd wihn sahm fey shahl sih mah triy , wih dher spuwn ihz jhahst tuw dialed-up tuw biy ah meh rah kah ehs swiyt hhaart .
8085	aen ultra-low-budget ihn diy dey byuw dhaet smaeks maor ahv guhd ihn tehn chahnz dhaen tae lahnt .
8086	birot ihz ah kaam pah tihnt ih nahf fihl mey ker , baht hher stao riy hhaez nah thihng frehsh aor veh riy ihk say tihng ah bawt iht .
8087	diy nih row ahnd mcdormand gihv saa lahd per faor mahn sahz , baht dhehr skriyn taym ihz sae bah taazhd bay dhah stao riy ehs ih nah bih lih tiy tuw kriy eyt ihn trahst .
8088	iy vihn dhowz ahv ah sihng gahl dih jhaht eyjh wihl biy ey bahl tuw reh kahg nayz dhaet dhihs stao riy ihz tuw guw fiy ... iy vihn faor dihz niy .
8089	dhaet ihz ih sehn shah liy waht ehs mih sihng frahm blaek baordz -- dhah sehns ahv sahm thihng bih ger , sahm ahl tah maht poynt .
8090	ah kahm pehn diy ahm ahv solondz ehs own werst ihn stihngkts stihngkts stihngkts ihn ahn der 90 mih nahts .
8091	ihf dhah tay tahl ihz ah jheh per diy kwehs chahn , dhehn dhah aen ser mayt biy `` hhaw dahz stiy vahn sih gaal kahm ah kraos dhiyz deyz ? ''
8092	aor mey biy `` hhaw wihl yuw fiyl aef ter aen 88-minute rip-off ahv dhah raak wihdh aek shahn kahn faynd tuw slo-mo gahn fay rihng ahnd raen dahm glass-shattering ? ''
8093	iht ihz ah kaa mah diy dhaet ehs naat veh riy fah niy ahnd aen aek shahn muw viy dhaet ihz naat veh riy thrih lihng -lrb- ahnd aen ah niy ziy ah lay ahns , aet dhaet -rrb- .
8094	dhah stao riy ihz fah mihl yer frahm ihts meh niy preh dah seh serz ; layk dhehm , iht ih vehn chah wah liy kahl mih neyts ihn dhah not-exactly - stah nihng ihn sayt dhaet kraym dahz n't pey .
8095	yuw 'll hhaev maor fahn seh tihng fay er tuw yer sehlf ihn dhah paar kihng laat .
8096	yuw 'll biy maor ehn ter teynd geh tihng hhiht bay ah bahs .
8097	dih sihng ah baand muw viy ihz kwayt layk kao lihng ah daog stuw pahd , baht wehn iht hhaez dhah tah meh rah tiy tuw rahn ow ver tuw aw erz , yuw fiyl layk wayn dihng ahp wihdh ah kihk .
8098	rih chiy ehs triyt mahnt ahv dhah klaes rih ver sahl ihz majorly ham-fisted , frahm dhah rih peh tih tihv manifestos dhaet kiyp geh tihng thrown ihn piy pahl ehs fey sahz tuw dhah faekt aem ber ihz sahch ah jhowk .
8099	flaet , baht wihdh ah rih veh lah tao riy per faor mahns bay mih shehl wihl yahmz .
8100	lih tahl maor dhaen ah frao thiy vae nah tiy praa jhehkt .
8101	dhah fihlm gowz frahm biy ihng aen ah nyuw zhuw ahl sci-fi keh rihk ter stah diy tuw ah cheys flihk dhaet dih traekts frahm ihts ehn dihng .
8102	verbinski sahb stah tuwts aet mah sfihr faor aek shahn , tiy diy ahm faor thrihlz .
8103	faor aol ihts ser fahs frehn ziy , hhay kraymz shuhd biy chaarjhd wihdh loy ter ihng -- sow mahch aan vyuw , sow lih tahl tuw ao fer .
8104	dhah sahm ahv aol fihrz ihz aol mowst ihm paa sah bahl tuw faa low -- ahnd dhehr ehs sahm thihng cringe-inducing ah bawt siy ihng aen ah meh rah kahn fuht baol stey diy ahm nuked aez paap ehn ter teyn mahnt .
8105	ae lahks nohe ehs daa kyah mehn ter iy pleyz layk ah trae vah laog faor waht mow stliy rih zehm bahlz ah real-life , big-budget nc-17 ver zhahn ahv taengk gerl .
8106	dhah tay tahl traept ternz awt tuw biy ah prih tiy fehr dih skrihp shahn ahv hhaw yuw fiyl wayl yuw 're waa chihng dhihs ultra-manipulative thrih ler .
8107	dhah ah piyl ahv dhah vahl ger , sehk sihst , rey sihst humour wehnt ow ver may hhehd aor -- kahn sih der ihng jhahst hhaw low braw iht ihz -- per hhaeps iht snahk ahn der may fiyt .
8108	dhah stao riy rih liy hhaez now pleys tuw gow sihns sih mown ihz naat riyl -- shiy kah n't prah vayd eh niy kaan flihkt .
8109	ihops duw n't payl aan dhihs mahch ser ahp .
8110	faor dhah mowst paart , ay spay waaz aen ah myuw zihng laark dhaet wihl praa bahb liy raengk aez wahn ahv mer fiy ehs beh ter per faor mahn sahz ihn wahn ahv hhihz lesser-praised muw viyz .
8111	fow kah sihz aan jhown ehs rey jhihng hhaor mownz ahnd sledgehammers dhah aa diy ahns wihdh spae nihsh inquisitions ah bawt hher `` maed nahs '' sow mahch dhaet ay bih keym maed dhaet ay wey stahd 123 mih nahts ahnd $ 9.50 aan dhihs 21st sehn cher iy taor cher dih vays .
8112	dhihs sih riyz shuhd hhaev dayd laong ah gow , baht dhey kiyp brihng ihng iht baek ah nah dher dey aez pah nihsh mahnt faor pey ihng mah niy tuw siy dhah laest jheymz baand muw viy .
8113	ah biht ahv aen ahn wiyl diy mehs .
8114	wihdh ah stao riy aez bah zaar ahnd mih stih riy ahs aez dhihs , yuw duw n't waant tuw biy wer iy ihng ah bawt weh dher dhah ih nah fehk chuw ahl bruwm fiyld ihz gow ihng tuw hhaev dhah ker ahjh tuw naak aan dhaet daor .
8115	dhah fihl mey kerz jhah gahl ahnd jhahk stah powz thriy stao riy laynz baht feyl tuw kahm ahp wihdh wahn kow jhahnt poynt , ahn lehs iht ehs dhaet layf stihngks stihngks , ah spehsh liy faor sehn sah tihv meh riyd wih mahn hhuw rih liy lahv ah dher wih mahn .
8116	dhah muw viy fiylz layk iht ehs gow ihng tuw biy greyt , ahnd iht kae riyz aan fiy lihng dhaet wey faor ah laong taym , baht tey kaof jhahst neh ver hhae pahnz .
8117	ah gih mihk ihn serch ahv ah muw viy : hhaw tuw geht kaar viy ihn tuw aez meh niy sih liy kaa stuwmz ahnd dih lih ver aez meh niy sih liy voy sahz aez paa sah bahl , plaat mah kae nihks biy daemd .
8118	... dhah laest taym ay sao ah thiy ah ter fuhl ahv piy pahl kaan stahn tliy cheh kihng dhehr waa chahz waaz duh rihng may sats .
8119	... fihf tiy mih nahts ahv tiy diy ahs ae dah leh sahnt melodramatics faa lowd bay thirty-five mih nahts ahv ihn fley tahd naan sehns .
8120	... laeks dhah pahnch ahnd verv niy dahd tuw meyk dhihs zhaa nrah saor .
8121	iht ehs ao fahn feyn tliy ah myuw zihng , baht dhah praab lahmz ahv dhah kae rihk terz neh ver bih kahm ihm paor tahnt tuw ahs , ahnd dhah stao riy neh ver teyks hhowld .
8122	iht ehs tahf , ah strihn jhahnt , daark liy fah niy ahnd ... wehl , iht ehs aol sow jhah neh rihk , ahn tay diy , kaan dih sehn dihng ahnd mayld ahv ihm paekt rae dher dhaen stah nihng .
8123	laarjhl iy ah for-fans aar tah faekt .
8124	dhehr ehs now dih nay ihng dhah elaborateness ahv dhah aar tahst ehs kahn sehp shahnz , naor hhihz ah bih lah tiy tuw dih pihkt dhehm wihdh aw trey jhahs iy lahn , baht rih liy dhah hhowl sih riyz ihz sow mahch priy tehn shahs naan sehns , lae vihsh liy preyzd bay dhowz hhuw ihk weyt ahb skyuh rah tiy wihdh profundity .
8125	kae rihk terz waan der ihn tuw prih dihk tahb liy treh cher ahs sih chuw ey shahnz iy vihn dhow dhey shuhd now beh ter .
8126	dhehr ehs plehn tiy ahv stayl ihn gwihl yehr mow dehl tao row ehs siyk wahl tuw dhah 1998 hhiht baht way duw wiy niyd 117 mih nahts tuw tehl ah teyl dhaet sihm pliy kah n't sah steyn maor dhaen 90 mih nahts .
8127	-lrb- ay -rrb- ehf yuw 've bihn tuw maor dhaen wahn ihn diy flihk ihn yaor layf , chaen sahz aar yuw 've aol reh diy siyn dhihs kaynd ahv thihng .
8128	first-time der ehk ter joã£o pey drow raa driy gihs ' ahn wih lihng nihs tuw dih fayn hhihz hhih row ehs baek grawnd aor mow tah vey shahnz bih kahmz maor ahnd maor frah strey tihng aez dhah fihlm gowz aan .
8129	now riy zahn faor eh niy wahn tuw ihn vehst dhehr hard-earned bahks ihn tuw ah muw viy wihch aab viy ah sliy dihd n't ihn vehst mahch ihn tuw iht sehlf iy dher .
8130	ah straong ferst kwaor ter , slayt liy lehs sow seh kahnd kwaor ter , ahnd ae ver ihjh seh kahnd hhaef .
8131	ah bao rihng , wincingly kyuwt ahnd nauseatingly pah lih tih kah liy ker ehkt kaar tuwn geh rahn tiyd tuw drayv eh niy wahn mahch ow ver eyjh 4 skriy mihng frahm dhah thiy ah ter .
8132	dhah vaem payr thrih ler bleyd ii staarts aof aez ah wayld hhuwt ahnd dhehn sahks dhah blahd awt ahv ihts fahn -- tah waord dhah ehnd , yuw kaen fiyl yaor veynz krihn jhihng frahm dhah wer kawt .
8133	wehn dhah ferst fyuw villians aar ihn trah duwst aez `` spay der '' ahnd `` sneyk '' yuw now yuw 're ihn faor ah riyl wih ner , kriy ey tih vah tiy aet ihts piyk .
8134	aen afterschool speh shahl wih thawt dhah ker ahjh ahv ihts kahn vihk shahnz .
8135	dhah fay nahl rih zahlt meyks faor ae dahk waht ehn ter teyn mahnt , ay sah powz , baht eh niy wahn hhuw hhaez siyn shah kaa gow aan steyjh wihl liyv dhah thiy ah ter fiy lihng dhey 've waacht nah thihng baht ah peyl ih mah tey shahn ahv dhah riyl diyl .
8136	-lrb- der ehk ter -rrb- bay ler mey yeht hhaev ah greyt muw viy ihn hhihm , baht shaar laht sahm taymz ihz own liy hhaef ahv wahn .
8137	sow fyuw muw viyz ihk splaor rih lih jhahn dhaet iht ehs dih sah poyn tihng tuw siy wahn rah duws iht tuw aen ay diy ah dhaet fihts ihn ah saem pler .
8138	iht ehs aol sow klihr frahm dhah staart dhaet dhah traen spaor ter ihz rah nihng pyuhr liy aan ah dreh nah lahn , ahnd wahns dhah ih nih shahl hhay wehrz aof , dhah fihlm ehs shaortk ah mihngz staart tuw shayn thruw .
8139	waa chihng iht ihz rae dher layk vyuw ihng ah laong sowp aa prah ihn wihch own liy dhah ferst eh pah sowd waaz eh niy guhd .
8140	iht ehs fahn , baht ah say kah laa jhih kahl mehs , wihdh ao stahn paw erz bahm pihng hhihz hhehd aan dhah wey awt ahv dhah klaa zaht .
8141	dhehr aar tah chihng mow mahnts ihn etoiles , baht faor dhah mowst paart dhihs ihz ah dahl , daw er daa kyah mehn ter iy aan waht aot tuw biy ah jhoy fahl aor aet liyst fae sah ney tihng sahb jhehkt .
8142	kuhd dhah hhowl plaen hhiyr hhaev bihn tuw prah duws sahm thihng dhaet meyks fey tahl ah traek shahn luhk layk ah klae sihk bay kahm peh rah sahn ?
8143	dhaet ehs dhah own liy seyn rae shah nael ay kaen thihngk ahv faor swimfan ehs ehg zih stahns .
8144	ay dihd n't laef aet dhah aan gow ihng eh ferts ahv kyuwb , ahnd hhihz skih niy bah diy mayk ehps , tuw meyk layk lao rahl ahnd hhaar diy ahn dhah hhuhd .
8145	dhah own liy wey dhihs suw per nae cher ahl snore-fest kuhd gihv eh niy wahn ah keys ahv dhah frights ihz ihf dhey wer puht tuw sliyp bay dhah muw viy ahnd hhaed ah nayt mehr .
8146	ay wahn der waht dhah riy aek shahn ahv ihz rey liyz wihl biy tuw dhihs sah pow zahd liy iy vahn hhaen dihd preh zahn tey shahn .
8147	dhah fihlm wuhd werk mahch beh ter aez ah vih diy ow ihn stah ley shahn ihn ah myuw ziy ahm , wehr vyuw erz wuhd biy friy tuw liyv .
8148	ih miy diy aht liy .
8149	hhyuw mahn ney cher ih nih shah liy sahk siydz bay ah law ihng iht sehlf tuw gow krey ziy , baht ahl tah maht liy feylz bay spih nihng awt ahv kahn trowl .
8150	-lrb- iht ehs -rrb- ah prih zahn saa ker muw viy staa rihng keh rihz mae tihk tahf gay vih niy jhownz , baht iht hhaed tuw mahch spih tihng faor miy tuw ehn jhoy .
8151	naat iy vihn dhah hhaen sahn brah dherz kaen seyv iht
8152	dhah thrih ler sayd ahv dhihs muw viy ihz faa lihng flaet , aez dhah stao ker dahz n't duw mahch stao kihng , ahnd now kaap aor lao yer graesps dhah kaan sehpt ahv aek chuw ah liy ihn veh stah gey tihng dhah keys .
8153	... -lrb- ah -rrb- streynd kaa mah diy dhaet jettisons aol aa per tuw nah tiyz faor raak tuw meyk hhihz maark bay ser vihng ahp dhah yuw zhah wahl key aa tihk naan sehns .
8154	ah saw er , nae stiy ao fer ihng .
8155	fiylz layk wahn ahv dhowz kahn trayvd , only-in - hhaa liy wuhd prah dahk shahnz wehr neym aek terz dih lih ver bihg per faor mahn sahz kriy ey tahd faor dhah sowl per pahs ahv jheh ner ey tihng ao sker taok .
8156	aab stah kahlz aar tuw iy zah liy ow ver kahm ahnd dhehr ihz n't mahch ihn dhah wey ahv keh rihk ter dih veh lahp mahnt ihn dhah skrihpt .
8157	iht tehlz maor dhaen iht showz .
8158	er nihst faolz shaort ahv ihts ay diyl preh dah seh ser laarjhl iy duw tuw paar ker ehs ill-advised meh dah lihng wihdh dhah taym lahs saors mah tih riy ahl .
8159	dhah fihlm mayt hhaev bihn maor sae tih sfay ihng ihf iht hhaed , ihn faekt , bihn flehsht awt ah lih tahl maor ihn stehd ahv gow ihng faor iy ziy smaylz .
8160	priy tehn shahs eh dah tihng ruw ahnz ah pah tehn shah liy ter ih fihk flihk .
8161	naat eh ver iy ae nah mey tahd fihlm frahm dihz niy wihl bih kahm ah klae sihk , baht fer gihv miy ihf ay 've kahm tuw ihk spehkt maor frahm dhihs stuw diy ow dhaen sahm 79-minute after-school `` kaar tuwn '' .
8162	duw naat , ahn der eh niy ser kahm staen sahz , kahn sih der tey kihng ah chayld yahng ger dhaen mih dahl skuwl eyjh tuw dhihs waa low ihn kruwd hhyuw mer .
8163	nah thihng debases ah kaan sehpt kaa mah diy kwayt layk dhah grayn dihng ahv baed ay diy ahz , ahnd show taym ihz kraemd fuhl ahv dhehm .
8164	much-anticipated ahnd ahl tah maht liy laek lah ster muw viy .
8165	dhihs ihz rih liy jhahst ah nah dher zhaa nrah pihk cher .
8166	iych stao riy aan ihts own kuhd hhaev bihn ihk spaen dahd ahnd werkt ihn tuw ah kahm peh lihng sihng gahl fiy cher , baht ihn ihts ker ahnt ihn kaar ney shahn , stao riy teh lihng neh ver kwayt gehts ow ver ihts rae dher laap say dihd kahn sehp shahn .
8167	wihl yahm shaet ner , aez ah paam pahs prah feh ser , ihz dhah sowl brayt spaat ...
8168	ah trayt say kah laa jhih kahl thrih ler dih zaynd tuw kiyp dhah aa diy ahns geh sihng ahnd geh sihng -- wihch ihz naat tuw biy kahn fyuwzd wihdh sah spehk tihng -- ahn tihl iht kahmz taym tuw raep thihngz ahp ahnd sehnd dhah vyuw erz hhowm .
8169	niy dher fah niy naor sah spehn sfahl naor paar tih kyah ler liy well-drawn .
8170	aek tihng , paar tih kyah ler liy bay tambor , aol mowst meyks `` neh ver ah gehn '' werth wayl , baht -lrb- writer\/director -rrb- sheh fer shuhd faa low hhihz tih chah ler aed vays
8171	bowth staarz mae nahjh tuw biy fah niy , baht , layk dhah riy sahnt ay spay , dhah staar keh mah striy behgz dhah kwehs chahn ahv weh dher raen dahm gaegz aed ahp tuw ah muw viy .
8172	`` kah lae ter ahl dae mahjh '' gowz bay dhah nahm berz ahnd rehps diy sahnt aek shahn ehn ter teyn mahnt -- ahn tihl dhah sih liy show dawn ehn dihng dhaet faor sihz dhah vyuw er tuw tow tah liy sah spehnd dih sbih liyf
8173	` ih nihg mah ' ihz ah guhd neym faor ah muw viy dhihs delibrately aab tuws ahnd unapproachable .
8174	ah weyst ahv guhd per faor mahn sahz .
8175	ah drih riy , ihn kow hhih rahnt , self-indulgent mehs ahv ah muw viy ihn wihch ah bahnch ahv paam pahs windbags drown aan inanely faor tuw aw erz ... ah kae kaa fah niy ahv priy tehn shahs , miy nihng lahs prae tahl .
8176	ay kehpt thihng kihng ow ver ahnd ow ver ah gehn , ' ay shuhd biy ehn jhoy ihng dhihs . '
8177	baht ay waaz n't .
8178	aez kahn siyvd bay mih ster sheh fer , krih stah fer ahnd greys aar lih tahl maor dhaen kah lehk shahnz ahv kwer kiy treyts lihf tahd frahm ah skriy nray ter ehs awt layn ahnd thrown aet aek terz chaarjhd wihdh dhah ihm paa sah bahl taesk ahv mey kihng dhehm jhehl .
8179	layk sow meh niy ah dher ah leh jhahd liy skeh riy muw viyz , iht gehts sow taeng gahld ahp ihn dhah twihst dhaet iht chowks dhah eh ner jhiy rayt awt ahv dhah veh riy aa diy ahns iht siyks tuw fray tahn .
8180	dhah ih sehn shahl praab lahm ihn ao rahnjh kawn tiy ihz dhaet , hhae vihng kriy ey tahd aen ah nyuw zhuw ah liy vih vahd seht ahv kae rihk terz wer dhiy ahv ihts straong kaest , dhah fihlm flawn derz wehn iht kahmz tuw gih vihng dhehm sahm thihng tuw duw .
8181	jhahst layk hherst ehs ih naor mahs yaat , iht ehs slow ahnd ahn wiyl diy ahnd teyks ah laong taym tuw riych ihts deh stah ney shahn .
8182	dhehr ihz naat ah keh rihk ter ihn dhah muw viy wihdh ah shrehd ahv plao zih bih lih tiy , naat aen ih vehnt dhaet ihz bah liy vah bahl , naat ah kaan frahn tey shahn dhaet ihz naat steyjhd , naat ah mow mahnt dhaet ihz naat faols .
8183	wehr laest taym jhowks flowd awt ahv chow ehs layf stao riy , wihch prah vay dahd aen engrossing drah mae tihk thruw layn , hhiyr dhah kah miy diy ahn hhaydz bih hhaynd aab viy ah sliy kahn strahk tahd ruw tiynz .
8184	way kahm ahp wihdh sahm thihng iy vihn quasi-original , wehn yuw kaen pih lihjh frahm sher liy jhaek sahn , rih cherd mae thah sahn ... ahnd pyuwk ahp sahm thihng layk rowz rehd ?
8185	ah braod liy pleyd , lowbrow kaa mah diy ihn wihch dhah kaest dih lih verz mayld liy ah myuw zihng per faor mahn sahz ahnd now faarm ae nah mahlz wer ihn jherd bay eh niy ahv dhah gaegz .
8186	... tuw gao riy tuw biy ah kaa mah diy ahnd tuw sih liy tuw biy aen ih fehk tihv hhao rer fihlm .
8187	laeks hhaart , dehpth ahnd , mowst ahv aol , per pahs .
8188	dhow ah biht ahv ah paech werk ihn skrihpt ahnd prah dahk shahn , ah glao siy , rihch griyn , ihn vay rahn mahnt aol mowst meyks dhah pihk cher werk .
8189	per fahk tliy ehn jhoy ah bahl , ihn stahn tliy faor geh tah bahl , nah thihng tuw rayt hhowm ah bawt .
8190	wasabi ihz slayt fehr ihn diyd , wihdh dhah ihn tay er praa jhehkt hhae vihng dhah fiyl ahv sahm thihng taost aof kwihk liy -lrb- layk wahn ahv hhyuw bert ehs pahn chihz -rrb- , baht iht shuhd gow dawn smuwdh liy ih nahf wihdh paap kaorn .
8191	sahm hhaw bowth wayld liy ihm plao zah bahl ahnd streynjhl iy kahn vehn shah nahl .
8192	dhihs ill-fitting tahk siy dow ihz strihk tliy off-the-rack .
8193	dhah preh mihs ihz ihn ehk striym liy baed teyst , ahnd dhah fihlm ehs sah powzd ihn sayts aar sow puwr liy thought-out ahnd substance-free dhaet iy vihn ah hhay skuwl siy nyer tey kihng hhihz aor hher ferst say kaa lah jhiy klaes kuhd dih smihs dhehm .
8194	sehts ahp ah nays kaan sehpt faor ihts fiftysomething liy dihng ley diyz , baht feylz lawd liy ihn ehk sah kyuw shahn .
8195	kihd mahn ihz rih liy dhah own liy thihng dhaet ehs werth waa chihng ihn berth dey gerl , ah fihlm bay dhah stage-trained jez bah ter werth -lrb- mow jhow -rrb- dhaet servz aez yeht ah nah dher ihg zaem pahl ahv dhah saed dihk layn ahv brih tihsh kaa mah diyz ihn dhah post-full maon tiy werld .
8196	ih mae jhahn dhah jheymz wuhdz keh rihk ter frahm videodrome mey kihng ah hhowm muw viy ahv ao driy rowz ahnd show ihng iht tuw dhah kihd frahm dhah sihksth sihksth sehns ahnd yuw 've ih mae jhahnd dhah rihng .
8197	dhihs taym kaof mahn ehs ih mae jhah ney shahn hhaez feyld hhihm .
8198	aen ihn ter mih tahn tliy pliy zihng baht mow stliy ruw tiyn eh fert .
8199	iht bih kahmz gih mih kiy ihn stehd ahv kahm peh lihng .
8200	`` ihn ter vyuw '' luw zahz ihts ow ver aol sehns ahv mih ster iy ahnd bih kahmz ah tiy viy eh pah sowd rae dher dhaen ah daa kyah mehn ter iy dhaet yuw aek chuw ah liy bay ihn tuw .
8201	` ahn feyth fahl ' chiyts aan iht sehlf ahnd riy triyts tuw kahm fer tah bahl teh rih tao riy .
8202	tuw baed .
8203	frah neh tihk baht naat rih liy fah niy .
8204	tey kahn ihn dih vih jhuw ah liy aor kah lehk tihv liy , dhah stao riyz neh ver aed ahp tuw aez mahch aez dhey praa mahs .
8205	ihf yuw 're naat ah prepubescent gerl , yuw 'll biy lae fihng aet britney spihrz ' movie-starring dey byuw weh neh ver iht dahz n't hhaev yuw ihm pey shahn tliy skwihn tihng aet yaor waach .
8206	ah day daek tihk ahnd dahl daa kyah mehn ter iy glao rah fay ihng saof twehr ae ner kiy .
8207	slah gihsh liy der ehk tahd bay eh pah saa dihk tiy viy veh ter ahn jhow zwihk , iht ehs ah siht kaam wih thawt dhah snap-crackle .
8208	yuw kuhd naep faor aen aw er ahnd naat mihs ah thihng .
8209	der ehk ter klehr kilner ehs dey byuw ihz neh ver aez daeft aez iht shuhd hhaev bihn .
8210	nuw behst frehnd shuhd n't hhaev gaon streyt tuw vih diy ow ; iht shuhd hhaev gaon streyt tuw ah mih ster iy say ahns thiy ah ter 3000 vih diy ow .
8211	wao lahs siymz lehs layk hhiy ehs bihn ber nihng tuw tehl ah waor stao riy dhaen hhiy ehs bihn ih chihng tuw sahm hhaw taek wahn tah geh dher
8212	dhah thrihl ihz -lrb- laong -rrb- gaon .
8213	bih gaen layf aez ah kahm pyuw ter geym , dhehn maorft ihn tuw ah muw viy -- ah baed wahn , ahv kaors .
8214	paart kaa mah diy , paart draa mah , dhah muw viy wihndz ahp ah kaam plih shihng niy dher ihn fuhl , ahnd liyvz ahs fiy lihng tahcht ahnd ah myuwzd bay seh vrahl mow mahnts ahnd ay diy ahz , baht neh ver dhah lehs dih sae tah sfayd wihdh dhah muw viy aez ah hhowl .
8215	godawful bao rihng slahg ahv ah muw viy .
8216	dahl , ihf naat dih voyd ahv wiht , dhihs shae giy daog laongz tuw frihsk thruw dhah baek ae liyz ahv hhih ster iy , baht skehr sliy mae nih jhihz maor dhaen ah maa dahst , snoozy chaarm .
8217	scene-by-scene , thihngz hhae pahn , baht yuw 'd biy hard-pressed tuw sey waht aor way .
8218	... aen ah nih mae jhih nah tihv , nae stiy , glihb liy sih nih kahl piys ahv werk .
8219	iht ihz , bay kahn vehn shah nahl staen derdz , ah fehr liy teh rah bahl muw viy ... baht iht ihz aol sow wihrd liy fae sah ney tihng , ah ready-made eurotrash kahlt aab jhehkt .
8220	iht ihz aol sow , aet taymz , kyuh riy ah sliy muw vihng .
8221	dhah tug-of-war aet dhah kaor ahv bey zhihng bay sih kahl bih kahmz weyd dawn wihdh ae gah nay zihng kahn tray vahn sihz , ow ver hhiy tihd pey thaas ahnd laong , wih stfahl gey zahz .
8222	vayl ahnd tae kiy aar dhah tuw behst ae jhihk tihvz tuw dih skrayb gowst shihp .
8223	sahm diy sahnt aek terz ihn flihkt bihg dae mahjh ah paan dhehr reh pyah tey shahnz .
8224	biy ihng ao ther wehlz ' great-grandson , yuw 'd thihngk fihl mey ker say mahn wehlz wuhd hhaev maor reh ver ahns faor dhah mah tih riy ahl .
8225	baht dhihs kaa stliy dahd ihz ah faar kray frahm iy dher dhah buhk aor dhah bih lahvd fihlm .
8226	ah fehn sihv ihn dhah wey iht ehk sployts dhah hot-button ih shuw ahv dah meh stihk ah byuws faor chiyp thrihlz ahnd dih sgah stihng ihn dhah mae ner iht rih piy tihd liy puhts ah smaol chayld ihn jheh per diy , triy tihng hher aez lih tahl maor dhaen ah praap tuw biy kruw liy taor mehn tihd .
8227	maark miy dawn aez ah non-believer ihn wehr wuhlf fihlmz dhaet aar naat sih riy ahs ahnd rih lay aan stuw pih dih tiy aez ah sahb stah tuwt faor hhyuw mer .
8228	thaot lahs , raen dahm , suw per fih shahl humour ahnd ah laat ahv veh riy baed scouse aek sehnts
8229	ah spay erz faor dhah piy kahnt baht own liy rih liy ah chiyvz ah saort ahv rih dih kyah lahs sourness .
8230	ae kyer ah siy ahnd riy ah lihzm aar ter ih fihk , baht ihf yaor fihlm bih kahmz bao rihng , ahnd yaor day ah laog ihz n't smaart , dhehn yuw niyd tuw yuws maor pow eh tihk lay sahns .
8231	faor aol ihts hhay fah luw tihn tay tahl ahnd kaork skruw nae rah tihv , dhah muw viy ternz awt tuw biy naat mahch maor dhaen ah shae giy hhyuw mahn teyl .
8232	ah saa giy , cliche-bound epic-horror yaarn dhaet ehndz ahp biy ihng iy vihn dah mer dhaen ihts tay tahl .
8233	wahn groan-inducing fah mihl yeh rah tiy bih gehts ah nah dher .
8234	aol dhow beyst aan ah real-life per sahn , jhaan , ihn dhah muw viy , ihz ah rae dher dahl per sahn tuw biy stahk wihdh faor tuw aw erz .
8235	greyt stao riy , baed ay diy ah faor ah muw viy .
8236	wihdh spay kihdz 2 : dhah ay lahnd ahv laost driymz writer\/director\/producer raa bert raa driy gehz hhaez kaa bahld tah geh dher ah fihlm dhaet fiylz layk ah shuh ger hhay gaon er ay .
8237	dhehr ihz now ehn triy paor tahl ihn dhah ruwlz ahv ah traek shahn , ahnd ay spehnt mowst ahv dhah muw viy fiy lihng dih prehst bay dhah shae low , sehl fihsh , griy diy kae rihk terz .
8238	iht ehs hhaard tuw tehl wihdh aol dhah krae shihng ahnd baeng ihng wehr dhah seylz mahn shihp ehndz ahnd dhah muw viy bih gihnz .
8239	`` may gaad , ay ahm bih hhey vihng layk aen ih diy aht ! ''
8240	yehs , yuw aar , behn kihng zliy .
8241	ah drehd fahl live-action muw viy .
8242	divertingly rih dih kyah lahs , headbangingly noy ziy .
8243	aen er nihst racial-issues pihk cher dhaet mayt hhaev gaa tahn rih spehkt fahl krih tih kahl preyz ihn ah dih fer ahnt eh rah -- sey , dhah '60s .
8244	ah hhih diy ahs , kahn fyuw zihng spehk tah kahl , wahn dhaet mey wehl puht dhah neyl ihn dhah kao fihn ahv eh niy fyuw cher rays ae daep tey shahnz .
8245	aol ay kaen sey ihz fuhgeddaboutit .
8246	biht wiyn beh druwm siynz , vyuw erz mey faynd dhehm sehlvz wih shihng dhey kuhd rowl ow ver ahnd teyk ah naep .
8247	ihf yuw kah lehk tahd aol dhah mow mahnts ahv kow hhih rahnt day ah laog , dhey stihl wuhd n't aed ahp tuw dhah taym riyk way erd tuw boyl ah faor - mih naht ehg .
8248	dih spayt aol dhah tao kihng , bay dhah taym dhah blah diy klay maeks er ayvz wiy stihl duw n't fiyl ih nahf ahv aen ah taech mahnt tuw dhiyz gayz tuw kehr wahn wey aor ah nah dher .
8249	eh ver iy biht aez bow gahs aez mowst dihz niy layv aek shahn fae mah liy muw viyz aar -- now riyl plaat , now riyl kaan flihkt , now riyl poynt .
8250	ah sehn shah wahl per faor mahns frahm abbass buw iyz dhah flihm ziy stao riy , baht hher ih ner jher niy ihz laarjhl iy ah nihk splaord ahnd wiy 're lehft wahn der ihng ah bawt dhihs exotic-looking wuh mahn hhuwz ih mow shah nahl dehpths aar own liy hhihn tahd aet .
8251	neh ver ehn gey jhihng , ah ter liy prih dihk tah bahl ahnd kahm pliyt liy voyd ahv eh niy thihng riy mowt liy ihn trah stihng aor sah spehn sfahl .
8252	spaw zahl ah byuws ihz ah mey jher praab lahm ihn kahn tehm per eh riy sah say ah tiy , baht dhah fihlm rah duw sahz dhihs dah meh stihk trae jhah diy tuw flao rahd meh lah draa mah .
8253	oedekerk rowt paech ae dahmz , faor wihch hhiy shuhd naat biy fer gih vahn .
8254	way hhiy waaz gih vahn friy reyn ow ver dhihs praa jhehkt -- hhiy rowt , der ehk tahd , staard ahnd prah duwst -- ihz bih aand miy .
8255	dhah kriy kihng , rah stiy shihp meyks ah fayn bae kdraap , baht dhah gowsts ' hhaon tihng ihz ruw tiyn .
8256	wah teh ver ehr ehs fey lihngz aez ah draa mah tihst , hhiy dih zervz kreh daht faor brihng ihng aa diy ahn sahz ihn tuw dhihs hhaard ahnd bih ter pleys .
8257	skaat lahnd , pa. blerz dhah layn biht wiyn blaek kaa mah diy ahnd blaek hhowl .
8258	iht trayz tuw hhaard , ahnd ow ver riy chihz dhah laa jhihk ahv ihts own werld .
8259	dhah hhowl daem thihng ihz rayp faor dhah jheh riy sprihng er krawd .
8260	iht ehs aol prih tiy sih nih kahl ahnd kaan dih sehn dihng , tuw .
8261	ay kray faor ay spay -- aor ay wuhd ihf dhihs ley tahst ahnd ley ziy ahst ih mae jhah nah bahl ahv aol vintage-tv spih naofs wer key pah bahl ahv engendering aen ih mow shah nahl rih spaans ahv eh niy kaynd .
8262	ah bao rihng , faor myah ley ihk mihks ahv sih riy ahl kih lerz ahnd staok 'n' slaesh .
8263	waht yuw wuhd ehnd ahp wihdh ihf yuw tuhk aor wehl , braed beh riy , kaaf kah , jhaorjh luw kahs ahnd dhah vah hhaof skiy brah dherz ahnd thruw dhehm ihn tuw ah blehn der .
8264	baht dhaet ehs jhahst dhah praab lahm wihdh iht - dhah der ehk ter hhaez n't ae dahd ih nahf ahv hhihz own ingredients .
8265	wihdh riy sahnt tehn chahnz riy kihn dahld bay dhah kaeth liyn soliah tray ahl ahnd dhah ahp kah mihng tray ahl ahv sla mehm berz eh mih liy ahnd wihl yahm hheh rihs , naat tuw mehn shahn sept. 11 , ihts dih fah kahlt dhiyz deyz tuw ah priy shiy eyt fay er ehs brayt sayd .
8266	flaonts ihts kwer kiy ehk seh sihz layk ah nuw yihr ehs iyv drahngk spaor tihng ah pey per paar tiy hhaet .
8267	ray dhihng ahn der day ah laog layk ` yuw 're frahm tuw dih fer ahnt werldz ' ahnd ` tah nayt dhah meyd ihz ah lay ahnd dhihs , dhihs ihz hhuw yuw aar , ' dhihs schlock-filled feh riy teyl hhihts nuw dehpths ahv unoriginality ahnd prih dihk tah bih lih tiy .
8268	... tuw slow , tuw bao rihng , ahnd ah key zhah nah liy ah noy ihng .
8269	ihz dhehr ih nahf mah tih riy ahl tuw meh raht ah daa kyah mehn ter iy aan dhah mey kihng ahv wilco ehs laest ael bahm ?
8270	faultlessly prah feh shah nahl baht fay nah liy slayt .
8271	schmaltzy ahnd unfunny , ae dahm saend ler ehs kaar tuwn ah bawt hhaa nah kah ihz nah mihng liy baed , lih tahl nih kiy baed , 10 werst lihst baed .
8272	iht ehs rih liy yeht ah nah dher ah niy mihk ahnd faor myah ley ihk liy thahl weapon-derived buddy-cop muw viy , tray ihng tuw paes aof ihts laek ahv ih mae jhah ney shahn aez hhihp knowingness .
8273	skaat lahnd , pa. ihz ah streynjhl iy draeb raamp .
8274	sahm stuw diy ow pih zaez mayt hhaev hhehlpt .
8275	wehn peh riy fihsts ah buhl aet dhah muhr faarm , iht ehs own liy ah mae ter ahv taym bih faor hhiy gehts dhah ah per hhaend ihn mae terz ahv dhah hhaart .
8276	dhehr ehs maor skae tah lao jhah kahl aek shahn ihn 8 krey ziy nayts dhaen ah praok taa lah gihst ihz aept tuw ihn kawn ter ihn aen ihn tay er ker ihr .
8277	tuw lawd , tuw laong ahnd tuw fraen tihk bay hhaef , day ah nah dher dey sah jhehsts dhaet dhah baand fraen chayz hhaez rahn ihn tuw ah kriy ey tihv waol dhaet 007 kaen naat flay ow ver , tah nahl ahn der aor bae rahl thruw .
8278	dhah kaar tuwn ihz ah bawt aez truw tuw dhah spih raht ahv dhah feh stah vahl ahv layts aez mih ster diydz waaz tuw dhaet ahv fraengk kae prah .
8279	... dhah sahm ahv dhah paarts iyk wahlz laarjhl iy ah kahn fyuwzd miy diy aa krah tiy .
8280	dhah town shihfts ah brahp tliy frahm tehns tuw sah leh brah tao riy tuw soppy .
8281	ihf wiy duw n't dih maend ah staen derd ahv kwaa lah tiy faor dhah aart dhaet wiy chuwz , wiy dih zerv dhah traesh dhaet wiy geht .
8282	ah maa dahst ahnd meh siy meh tah fih zih kahl thrih ler ao fer ihng maor kwehs chahnz dhaen aen serz .
8283	jhuwl yah ihz pleyd wihdh ihg zae sper ey tihng blae ndnahs bay lao rah riy gahn .
8284	mao rih seht ehs skrihpt ahnd der ehk shahn show ah fehr ah mawnt ahv ihn teh lah jhahns ahnd wiht -- baht iht dahz n't sihg nah fay ah hhowl laat iy dher .
8285	dhehr ehs sah spehn shahn ahv dih sbih liyf ahnd dhehn dhehr ehs baed skriy nray tihng ... dhihs fihlm paeks ah waa lahp ahv dhah lae ter .
8286	aol mihz jovovich , aez dhah sanctified hheh row ahn , hhaez tuw duw ihz luhk rey diy ahnt , grihm liy per pah sfahl ahnd mayld liy ah laarmd wayl faor sihng ow pahn daorz , wiyl dihng rehn chihz ahnd fliy ihng maan sterz .
8287	maa kihng kahng fuw pihk cherz wehn dhey wer ah stey pahl ahv ehk sploy tey shahn thiy ah ter prow grae mihng waaz wih tiy .
8288	maa kihng dhehm naw ihz aen ehk ser sayz ihn pointlessness .
8289	dhihs ihz ah paar tih kyah ler liy taak sihk lih tahl bonbon , pae lah tah bahl tuw own liy ah chow zahn ahnd veh riy jhaon dihst fyuw .
8290	dhihs ihz n't jhahst dhah cliffsnotes ver zhahn ahv nih kah lahs nih kahl biy , iht ehs dhah cliffsnotes wihdh pey jhahz mih sihng .
8291	kahn sih der ihng dhah hhaarsh low key shahnz ahnd dih maen dihng stahnts , dhihs mahst hhaev bihn ah dih fah kahlt shuwt , baht dhah muw viy pruwvz rahf gow ihng faor dhah aa diy ahns aez wehl .
8292	beh ter aet pah tihng yuw tuw sliyp dhaen ah sawnd mah shiyn .
8293	sow clichã©d dhaet , aet wahn poynt , dhey lih ter ah liy ahp seht aen ae pahl kaart .
8294	iht ehs ah diy sahnt glihmps ihn tuw ah taym pih riy ahd , ahnd aen awt kaest , dhaet ihz now laong ger aek seh sah bahl , baht iht dahz n't neh sah seh rah liy shehd maor layt aan ihts sahb jhehkt dhaen dhah paa pyah ler preh dah seh ser .
8295	iht mayt biy dhah ferst sci-fi kaa mah diy dhaet kuhd beh nah fiht frahm ah thriy ehs company-style laef traek .
8296	wehn dhah plaat kihks ihn , dhah fihlm luw zahz kreh dah bih lih tiy .
8297	kreh dah bih lih tiy sihngks sihngks ihn tuw ah mayr ahv sehn tah mahnt .
8298	dhah muw viy teyks iht sehlf tuw sih riy ah sliy ahnd , aez ah rih zahlt , iht meyks faor own liy ihn ter mih tahnt fahn .
8299	-lrb- dey vahs -rrb- hhaez ah brayt , chih per stayl dhaet kiyps thihngz muw vihng , wayl neh ver kwayt mae nah jhihng tuw kah nehkt hher wish-fulfilling kae rihk terz tuw dhah hhyuw mahn reys .
8300	dahz n't ah mawnt tuw mahch ahv eh niy thihng .
8301	buh lahk ehs kahm pliyt laek ahv fow kahs ahnd ah bih lah tiy kwihk liy dih reylz dhah fihlm
8302	sow stuw pahd , sow ill-conceived , sow baed liy draon , iht kriy ey tahd hhowl nuw leh vahlz ahv ahg liy .
8303	dhah truwth ihz dhaet dhah truwth ah bawt chaar liy gehts ihn kriy sihng liy tay er sahm .
8304	ehnd yuh rihng lahv baht ihg zao stihng sih nah mah .
8305	sahm ahv sih gaal ehs aek shahn pihk cherz aar gihl tiy pleh zherz , baht dhihs wahn ihz sow faor myah ley ihk dhaet iht siymz tuw biy aan auto-pilot .
8306	ah paan der ahs meh dah tey shahn aan lahv dhaet fiylz sihg nih fih kahn tliy laong ger dhaen ihts reh lah tihv liy skaent 97 mih nahts .
8307	ah laong wihn dihd ahnd stagy seh shahn ahv row maen tihk kahn tray vahn sihz dhaet neh ver rih liy jhehlz layk dhah shruwd feh mah nihst feh riy teyl iht kuhd hhaev bihn .
8308	ah lih tahl tuw paet faor ihts own guhd .
8309	dhehr aar fihlmz dhaet tray dhah pey shahns ahv iy vihn dhah mowst cinema-besotted krih tihk -- ahnd dhihs waaz wahn ahv dhehm .
8310	waa chihng trah bahl eh ver iy dey , aet liyst ihf yuw duw n't now waht ehs kah mihng , ihz layk bay tihng ihn tuw waht luhks layk ah jhuw siy , dih lih shahs plahm aan ah hhaat sah mer dey ahnd kah mihng ah wey wihdh yaor mawth fuhl ahv raa tahn pahlp ahnd lih vihng wermz .
8311	well-intentioned dhow iht mey biy , ihts soap-opera mer ae lah tiy teylz hhaev dhah aen tah sehp tihk , preprogrammed fiyl ahv aen after-school speh shahl .
8312	waht wuhd jhiy zahs duw ihf hhiy waaz ah fihlm der ehk ter ?
8313	hhiy 'd kriy eyt ah muw viy beh ter dhaen dhihs .
8314	wehn ah seht ahv pre-shooting gayd laynz ah der ehk ter keym ahp wihdh faor hhihz aek terz ternz awt tuw biy cleverer , beh ter rih tahn ahnd ahv kahn sih der ah bahl maor ihn trahst dhaen dhah fih nihsht fihlm , dhaet ehs ah baed sayn .
8315	ah veh riy baed sayn .
8316	iht ehs ah diyp liy sih riy ahs muw viy dhaet kehrz pae shah naht liy ah bawt ihts sahb jhehkt , baht tuw ao fahn bih kahmz paan der ahs ihn ihts tiy chihng ahv hhih ster iy , aor laost ihn dhah ihn trah kaht kah nehk shahnz ahnd mahl tah pahl taym laynz ahv ihts stao riy .
8317	kah n't kihk ah bawt dhah ah sehm bahld tae lahnt ahnd dhah russos show jheh nyah wahn praa mahs aez kaa mihk fihl mey kerz .
8318	stihl , dhihs thihng fiylz flihm ziy ahnd ih feh mer ahl .
8319	day aen leyn shaynz ihn ahn feyth fahl .
8320	aol mowst eh vriy thihng ehls ihz waan .
8321	ay ahm ah freyd yuw wow n't geht thruw dhihs fraeng kliy fantastical by-the-numbers b-flick wihdh jhahst ah sah spehn shahn ahv dih sbih liyf .
8322	rae dher , yuw 'll hhaev tuw reh sahl dih sbih liyf tuw dhah grawnd ahnd dhehn ahp lay dhah chloroform-soaked hhaeng ker chihf .
8323	sow rih lehn tlah sliy hhowl sahm iht meyd miy waant tuw swayp sahm thihng .
8324	dhah tay tahl hhehlpf ah liy ao ferz dhah mowst sahk sihngkt sihngkt riy vyuw ahv iht yuw 'll rehd eh niy wehr .
8325	dhah mey kerz ahv dih vayn siy krahts ahv dhah ya-ya sih ster hhuhd shuhd ao fer ah friy tih kaht -lrb- seh kahnd prayz , ahv kaors , tuw friy tih kahts -rrb- tuw eh niy wahn hhuw kaen low keyt ah jheh nyah wahn liy aa nahst mow mahnt ihn dhehr muw viy .
8326	gaad hhehlp dhah puwr wuh mahn ihf attal ihz dhihs ihn sah kyer ihn riyl layf : hhihz fihk shah nahl yvan ehs nuh row siyz aar ae grah vey tihng ih nahf tuw ihg zaost dhah pey shahns ahv iy vihn dhah mowst ahn der staen dihng spaws .
8327	leht ehs kaht tuw dhah consumer-advice baa tahm layn : stey hhowm .
8328	ahn der kah ver brah dher dahz n't gow faar ih nahf .
8329	iht ehs jhahst ah sih liy blaek zhaa nrah spuwf .
8330	dhah fihlm ehs ihm plih saht preh mihs ihz dhaet dhah feyth ahv dhah taan gah piy pahl ihz ihn eh ver iy wey ihn fih riy er tuw dhaet ahv jhaan .
8331	reyts aen ` iy ' faor eh fert -- ahnd ah ` biy ' faor bao rihng .
8332	yuw 've aol reh diy siyn hhaart breyk ihf yuw 've waacht dhah faar suw pih riy er ners beh tiy aor sahn seht buh lah vaard .
8333	iy vihn dhah unwatchable soapdish ihz maor er ih jhah nahl .
8334	pleyz layk wahn ahv dhowz kaan ver sey shahnz dhaet kaa mihk buhk gay aan `` dhah sihmp sahnz '' hhaez .
8335	ah jher niy dhaet ehs tuw raen dahm ahnd ihn kahn kluw sihv tuw biy kahm peh lihng , baht wihch hhaof mahn ehs brihl yahns aol mowst meyks werth tey kihng .
8336	dhah muw viy bawn sihz aol ow ver dhah maep .
8337	baht bay ihng ihn tuw shaem truwths ahnd ruw tiyn `` ihn diy '' fihl mey kihng , froynd lihk hhaez meyd jhahst ah nah dher seyf muw viy .
8338	iht ehs naat hhao rah bahl , jhahst hhao rahb liy miy diy ow ker .
8339	naat aol weyz tuw wihm zih kahl faor ihts own guhd -lrb- baht ih nahf tuw duw hhaarm -rrb- , dhihs streynjh hhay brahd ahv kraym thrih ler , kwer kiy keh rihk ter stah diy , third-rate row maens ahnd fiy meyl ihm paw er mahnt faen tah siy neh ver rih liy fayndz dhah tow nahl aor thiy mae tihk gluw iht niydz .
8340	`` juwanna maen ? ''
8341	now thaengks thaengks .
8342	wewannour mah niy baek , aek chuw ah liy .
8343	iht ehs ah sahm taymz ihn trah stihng riy meyk dhaet dahz n't kahm pehr tuw dhah brihl yahnt er ih jhah nahl .
8344	yuw 're tuw kaan shahs ahv dhah eh fert iht teyks tuw biy dhihs spaan tey niy ahs .
8345	fiyl baed faor kihng , hhuw ehs aa nah stliy tray ihng , ahnd shwaort smahn , hhuw ehs shaat hhihm sehlf ihn dhah fuht .
8346	sahm aek terz stiyl siynz .
8347	taam griyn jhahst gihvz dhehm ah baed ow der .
8348	dhihs self-infatuated goofball ihz faar frahm dhah own liy thihng raong wihdh dhah klahm ziy kaa mah diy stiy lihng hhaar verd , baht hhiy ehs dhah mowst aab viy ahs wahn .
8349	sahm taymz , faand meh mer iyz shuhd stey ihn dhah paest : ah leh sahn dhihs fihlm tiy chahz aol tuw wehl .
8350	dhah ih naor mahs kaa mihk pah tehn shahl ahv aen oafish ih diy aht ihm per sah ney tihng aen er ih stah kraet rih meynz saed liy ah nriy ah layzd .
8351	bih gihnz aez ah praa mah sihng meh dah tey shahn aan wahn ahv ah meh rah kah ehs mowst duh rah bahl ahb seh shahnz baht wihndz ahp aez ah slehn der sih nah mae tihk stahnt .
8352	ah maan ster kaam baet thrih ler aez ihm per sah nahl ihn ihts relentlessness aez dhah vih diy ow geym sih riyz dhaet ihn spay erd iht .
8353	pruwf dhaet ah thrih ler kaen biy sliyk liy shaat , ehk spert liy kaest , peyst wihdh krihsp prah feh shah nah lih zahm ... ahnd stihl biy ah leht dawn ihf ihts twihsts ahnd ternz hhowld now maor ser prayz dhaen yeh ster dey ehs weh dher riy paort .
8354	dhah riy zahn wiy kiyp siy ihng dhah seym muw viy wihdh rahf liy dhah seym piy pahl eh ver iy yihr ihz bih kaoz sow meh niy ahv ahs kiyp gow ihng ahnd dhehn , awt ahv ihm beh rah smahnt aor stuw pih dih tiy , naat waor nihng eh niy wahn .
8355	dhehr ehs naat mahch gow ihng aan ihn dhihs muw viy ahn lehs yuw sihm pliy dih sayd tuw bay ihn tuw dhah now shahn dhaet sahm thihng ih nihk splih kahb liy streynjh wahns hhae pahnd ihn poynt pleh zahnt .
8356	ihn dhah seh kahnd hhaef ahv dhah fihlm , fray ehs kahn trowl luw sahnz ihn der ehkt prah paor shahn tuw dhah ah mawnt ahv skriyn taym hhiy gihvz nachtwey faor self-analysis .
8357	der ehk ter bae riy skowl nihk ahnd hhihz skriy nray terz glihb liy tihk aof eh ver iy poynt ahv `` dhah laong gahst yaard '' pley buhk layk ah chehk lihst .
8358	dhah fyuh riy ahs kow hhih rahns dhaet -lrb- dih nih row -rrb- brihngz tuw dhihs paart own liy ahn der skaorz dhah fah ziy sehn tah mehn tae lih tiy ahv dhah muw viy iht sehlf , wihch fiylz , aez iht plods tah waord dhah ehnd , lehs layk ah muw viy dhaen layk dhah fihlmd reh dihng ahv ah skrihpt ihn niyd ahv paa lih shihng .
8359	ow , iht ehs ehk striym , aol rayt .
8360	ehk striym liy dahm .
8361	ehk striym liy kahn fyuw zihng .
8362	ehk striym liy bao rihng .
8363	wiy neh ver rih liy fiyl ihn vaalvd wihdh dhah stao riy , aez aol ahv ihts ay diy ahz rih meyn jhahst dhaet : aeb straekt ay diy ahz .
8364	faor ah shuwt - ahm - ahp , bah lih stihk ihz aad liy layf lahs .
8365	wahn mih naht , yuw thihngk yuw 're waa chihng ah sih riy ahs actioner ; dhah nehkst nehkst , iht ehs aez dhow klihps frahm dhah pihngk paen ther strayks ah gehn and\/or sey ler muwn hhaev bihn splayst ihn .
8366	waht hhae pahnd wihdh pluw tow naesh ?
8367	hhaw dihd iht eh ver geht meyd ?
8368	wiy mey neh ver thihngk ahv baend kaemp aez ah giy kiy aor ner diy thihng ah gehn .
8369	ow pahnz aez praa mah sihng aez eh niy war\/adventure fihlm yuw 'll eh ver siy ahnd dih zaalvz ihn tuw ah ruw tiyn kaor truwm draa mah , beh ter suw tahd faor ah muw viy tay tahld `` glao riy : ah sowl jher ehs stao riy . ''
8370	dhah rih zahlt ihz saa lahm ahnd hhao rah fay ihng , yeht streynjhl iy dih taecht .
8371	dhiyz spay derz kaen aw trahn ah mow ter say kahl ahnd raep ah per sahn ihn ah stih kiy kah kuwn ihn seh kahndz , baht dhey faol shaort ahv biy ihng ihn trah stihng aor ehn ter tey nihng .
8372	ah laong slaag faor eh niy wahn baht dhah mowst kah mih tahd pokemon faen .
8373	mae thyuw mah kaa nah gey trayz , ahnd feylz , tuw kahn trowl dhah skriyn wihdh swae ger ihng mah chihz mow ahnd over-the-top luw nah siy .
8374	hhaw aan erth , aor eh niy wehr ehls , dihd der ehk ter raan ahn der wuhd mae nahjh tuw blow $ 100 mihl yahn aan dhihs ?
8375	eh vriy wahn kah nehk tahd tuw dhihs muw viy siymz tuw biy paart ahv aen ihn say der kliyk , wihch tehndz tuw briyd faor myah ley ihk fihlmz rae dher dhaen frehsh wahnz .
8376	wihdh ah stao riy ihn spay erd bay dhah tuw mahl chuw ahs ser awn dihngz ahv lows aen jhah lihs , wehr fiy lihngz ahv maar jhah nah lah zey shahn luwm faor eh ver iy driy mer wihdh ah berst bah bahl , dhah dogwalker hhaez ah fyuw kae rihk terz ahnd ay diy ahz , baht iht neh ver mae nih jhihz tuw puht dhehm aan dhah seym paeth .
8377	ihts laek ahv kwaa lah tiy ernz iht ah pleys ah laong sayd dhowz ah dher tuw riy sahnt duw mahz botch-jobs , dhah maen ihn dhah ay ern maesk ahnd dhah mah skah tiyr .
8378	ah bih nayn baht faor geh tah bahl sci-fi day ver zhahn .
8379	dhah plaat grayndz aan wihdh yawn-provoking dahl nahs .
8380	iht ehs neh ver ah guhd sayn wehn ah fihlm ehs staar spehndz dhah ihn tay er tiy ahv dhah fihlm ihn ah kow mah .
8381	iht ehs ah wers sayn wehn yuw bih gihn tuw ehn viy hher kahn dih shahn .
8382	iht dahz n't hhehlp dhaet dhah der ehk ter ahnd sih nih mah taa grah fer stiy vahn kahz mihr skiy shuwt aan grahn jhiy vih diy ow , gih vihng dhah hhowl thihng ah der tiy , tey stlahs fiyl .
8383	deh sper aht liy unfunny wehn iht trayz tuw meyks ahs laef ahnd deh sper aht liy unsuspenseful wehn iht trayz tuw meyk ahs jhahmp awt ahv aw er siyts .
8384	dhihs fihlm ehs riy ley shahn shihp tuw aek chah wahl tehn shahn ihz dhah seym aez waht christmas-tree flaa kihng ihn ah sprey kaen ihz tuw aek chah wahl snow : ah puwr -- ihf duh rah bahl -- ih mah tey shahn .
8385	jhaan mahk tayr nahn ehs baacht riy meyk mey biy sah tah ler dhaen naor mahn jewison ehs 1975 ultraviolent fyuw cher ih stihk corporate-sports saa gah .
8386	iht ehs aol sow stupider .
8387	der ehk ter derk shey fer ahnd co-writer grehg hhihn tahn rayd dhah duw biy ahs dih vayd wehr gey paorn riy chahz faor sih riy ahs draa mah .
8388	baa rowz frahm sow meh niy lih ter eh riy ahnd sih nah mae tihk saor sahz dhaet dhihs fyuw cher werld fiylz aeb sah luwt liy diy jhah vuw .
8389	aez -lrb- dhah kae rihk terz -rrb- geht maor dih prehst , dhah stao riy gehts maor tay er sahm , ah spehsh liy aez iht kahn tih nyuwz tuw mawnt ah kahn spih kyuw ahs eh fert tuw biy prow fawnd .
8390	dhah aek tihng bay dhah over-25s laeks spaark , wihdh csokas paar tih kyah ler liy ahn kah nehk tihd .
8391	dhow hhaw erd deh mahn streyts ah greyt ay aez ah der ehk ter , dhihs sah dhern gaa thihk draa mah ihz saed liy ah tahf siht , wihdh aen ahn dih veh lahpt nae rah tihv ahnd ih nahf flaesh baeks ahnd heavy-handed meh tah faorz tuw chowk ah hhaors -- aor aet liyst slow hhihm dawn tuw ah kaen ter .
8392	faol terz wehn iht teyks iht sehlf tuw sih riy ah sliy ahnd wehn iht dih pehndz tuw hheh vah liy aan ihts ah dher wayz tae lahn tahd kaest tuw klawn ihn sih chuw ey shahnz dhaet aar n't fah niy .
8393	dhah fayt siynz aar fahn , baht iht growz tiy diy ahs .
8394	eh niy wahn hhuw kaen kawnt tuw fayv -lrb- dhah fihlm ehs taar gaht maar kaht ? -rrb-
8395	kaen siy wehr dhihs dumbed-down kahn kaak shahn ihz gow ihng .
8396	aol dhihs ternz awt tuw biy niy dher fah niy naor prow vaa kah tihv - own liy dahl .
8397	dehm ehs luws ah prowch kihlz dhah sah spehns .
8398	dhihs ay diy ah hhaez laost ihts er ih jhah nae lih tiy ... ahnd niy dher staar ah pihrz veh riy ihk say tahd aet riy hhae shihng waht waaz bey sihk liy ah one-joke pihk cher .
8399	-lrb- pleyz -rrb- ihn braod awt layn aez paen der ihng middle-age buddy-comedy .
8400	dhah fihlm ihz iht sehlf ah saort ahv sih nah mae tihk hhay kraym , wahn dhaet brihngz mih lah teh riy kaor truwm draa mahz dawn veh riy , veh riy low .
8401	nah thihng maor dhaen ah miy diy ow ker tray fahl .
8402	ah ter jhihd lih tahl hhih ster iy leh sahn , humourless ahnd dahl .
8403	tuw sih liy tuw biy fray tah nihng , tuw staa lahd tuw biy fah niy , iht praa jhehkts dhah seym ley ziy affability aez ihts naa mah nahl staar , dey vihd aar keht .
8404	ihf kaof mahn kehpt kae mer ahn diy aez ah prih zah ner ihn ah keyjh wihdh hher eyp , ihn hhihz ley tahst , hhiy 'd hhaev dhehm meyt .
8405	trih viy ahl wehr iht shuhd biy prow fawnd , ahnd hyper-cliched wehr iht shuhd biy sihn sihr .
8406	iht wuhd biy hhaard tuw thihngk ahv ah riy sahnt muw viy dhaet hhaez werkt dhihs hhaard tuw ah chiyv dhihs lih tahl fahn .
8407	thiy aa lah jhiy ah sayd , way puht sahm wahn hhuw ahl tah maht liy dahz n't lern aet dhah sehn ter ahv ah kihdz ' stao riy ?
8408	aol dhaet -lrb- powerpuff gerlz -rrb- chaarm ihz preh zahnt ihn dhah muw viy , baht iht ehs sprehd tuw thihn .
8409	sahm taymz smaart baht maor ao fahn saa fow maa rihk .
8410	dhah ill-conceived modern-day ehn dihng faolz flaet wehr iht shuhd dih lih ver ah mao rahl pahnch .
8411	kah lae ter ahl dae mahjh ihz , dih spayt ihts ah lehjhd praa vah key shahn post-9 \/ 11 , aen aen tiyk , ihn dhah ehnd .
8412	aez aar ihts staar , ihts ae tah tuwd ahnd ihts obliviousness .
8413	dawdles ahnd draegz wehn iht shuhd paap ; iht dahz n't iy vihn hhaev dhah ver chuw ahv ih nahf maynd lahs vay ah lahns tuw breyk ahp dhah tiy diy ahm ahv aol ihts jheh ner ey shah nahl baan dihng .
8414	ihts save-the-planet meh sahjh klae shihz wihdh ihts kraes maar kah tihng .
8415	ah greyt ay diy ah bih kahmz ah not-great muw viy .
8416	... waa chihng dhihs fihlm nihr liy prah vowkt miy tuw teyk may own layf .
8417	ahnd ihf dhah aw erz wihnz ` behst pihk cher ' ay jhahst mayt .
8418	bay dhah ehnd , ay waaz luh kihng faor sahm thihng hhaard wihdh wihch tuw blah jhahn may sehlf ahn kaan shahs .
8419	naat ah muw viy baht ah live-action ae jhaht praop kaar tuwn sow sheym lahs ahnd kaors , iht ehs aol mowst fah niy .
8420	fiylz layk sihks dih fer ahnt muw viyz fay tihng iych ah dher faor ah tehn shahn .
8421	layf ihz ah kraak -- aor sahm thihng layk iht .
8422	meyd bay jackasses faor jackasses .
8423	dih spayt ah paw er fahl paor trey ahl bay binoche , iht ehs ah pih riy ahd row maens dhaet sah ferz frahm aen ow ver liy dih lih ber aht peys ahnd ah niy vahn nae rah tihv mow mehn tahm .
8424	dhah pihk cher ihz ah pray mer aan waht hhae pahnz wehn laek ahv know-how mihk sahz wihdh laek ahv give-a-damn .
8425	bartleby ihz ah one-joke muw viy , ahnd ah baed jhowk aet dhaet .
8426	gih vahn dhaet bowth muw viyz ihk spehkt ahs tuw ruwt faor kahn vihk tahd vay ah lahnt feh lahnz ow ver dhowz ah saynd tuw prah tehkt ahs frahm seym , wiy niyd eh ver iy biht ahv sihm pah thiy dhah kaanz kaen mah ster ; dhihs taym , dhehr ihz n't mahch .
8427	ah brah vyuh rah ehk ser sayz ihn ehmp tiy nahs .
8428	fih lahp key dihk mahst biy ter nihng ihn hhihz greyv , ah laong wihdh may stah mahk .
8429	dih spayt dhah preh mihs ahv ah guhd stao riy ... iht weysts aol ihts staar paw er aan kliy sheyd aor miy nihng lahs rowlz .
8430	aol prihnts ahv dhihs fihlm shuhd biy sehnt tuw ahnd beh riyd aan pluw tow .
8431	naat own liy dahz dhah muw viy feyl tuw meyk ahs paart ahv ihts riy ae lah tiy , iht feylz dhah mowst bey sihk reh lah vahn siy tehst aez wehl .
8432	ferst guhd , dhehn baa dher sahm .
8433	ehk sah lahnt aek tihng ahnd der ehk shahn .
8434	dhihs guw fiy gaeng ster yaarn neh ver rih liy eh lah veyts iht sehlf frahm biy ihng yeht ah nah dher er nah stliy jhah neh rihk crime-busting kaa mihk viy hhih kahl -- ah well-intentioned riy meyk dhaet showz sahm spahngk ahnd praa mahs baht feylz tuw reh jhih ster aez eh niy thihng dih stihng ktihv aor deh rihng
8435	iht ehs dih fah kahlt tuw sey weh dher dhah tahk siy dow ihz maor bao rihng aor ihm beh rah sihng -- ay ahm priy pehrd tuw kaol iht ah drao .
8436	iy vihn aez leym hhao rer flihks gow , dhihs ihz leym .
8437	sow ruw tiyn , fah mihl yer ahnd prih dihk tah bahl , iht rey zahz dhah paa sah bih lah tiy dhaet iht rowt iht sehlf aez ah nuw liy ao tah mey tihd fay nahl draeft kahm pyuw ter prow graem .
8438	sahn shayn steyt laeks dhah kaynd ahv day nae mihk dhaet lihm bow ao ferz , ahnd ihn sahm weyz ihz ah rae dher ihn dahl jhahnt piys .
8439	iy vihn leh jhahndz layk ael frahd hhihch kaak ahnd jhaan hhah stahn ah key zhah nah liy der ehk tahd tray fahlz ... sow iht ehs now ser prayz tuw siy ah world-class fihl mey ker layk zhaeng yimou bih hhaynd dhah kae mer ah faor ah yaarn dhaet ehs ahl tah maht liy rae dher ihng kaan sahk wehn chahl .
8440	ah laong wihn dihd , prih dihk tah bahl sih neh riy ow .
8441	tuw klows tuw faen tahm meh nahs faor kahm fert .
8442	aol dhow tray ihng tuw bae lahns self-referential hhyuw mer ahnd ah naor mahl owl slae sher plaat siymd layk ah diy sahnt ihn deh ver , dhah rih zahlt dahz n't fuh liy sae tah sfay iy dher dhah die-hard jhey sahn faenz aor dhowz hhuw kaen teyk ah guhd jhowk .
8443	tuw klahng kiy ahnd tuw bih ziy rih bihng iht sehlf tuw biy truw liy ehn ter tey nihng .
8444	dhihs muw viy ihz ah bawt lay ihng , chiy tihng , baht lah vihng dhah frehndz yuw bih trey .
8445	iht smaeks ahv pyuhr liy kah mer shahl mow tah vey shahn , wihdh now greyt lahv faor dhah er ih jhah nahl .
8446	meh lah niy ih vehn chah wah liy slahgz dhah yaeng kiy .
8447	tuw baed dhah faor mer mer fiy brawn dahz n't paap riys baek .
8448	aet dhah baa tahm rahng ahv dhah sih riyz ' ehn triyz .
8449	ah riyl klahng ker .
8450	ah well-made , thaot fahl , well-acted klahng ker , baht ah klahng ker nahn dhah lehs .
8451	ah drih riy rip-off ahv guhd feh lahz dhaet servz aez ah mah dahld ahnd ah fehn sihv kao shah neh riy teyl faor hhih spae nihk ah meh rah kahnz .
8452	dhah pihk cher , skaord bay ah per ver sliy chihr fahl maar kahs mih ler accordion\/harmonica\/banjo ah baa mah ney shahn , ihz ah maa nyuw mahnt tuw baed ihn aol ihts flao rahd ver ay ah tiy .
8453	guhd faor ah fyuw ah nihn tehn shah nahl laefs , `` ehk striym aaps '' waaz aab viy ah sliy meyd faor dhah `` xxx '' krawd , piy pahl hhuw ehn jhoy maynd lahs aek shahn wih thawt dhah beh nah fiht ahv diy sahnt aek tihng , ray tihng , ahnd der ehk shahn .
8454	... ah bihg , bae giy , sprao lihng kaar nah vahl ahv ah muw viy , streh chihng awt bih faor ahs wihdh lih tahl raym aor riy zahn .
8455	ah frah strey tihng kaam bah ney shahn ahv streynd hhyuw mer ahnd heavy-handed sehn tah mehn tae lih tiy .
8456	lao rahns priy chihz strihk tliy tuw dhah kahn ver tihd .
8457	aez rih tahn bay may kahl berg ahnd may kahl jhey wihl sahn frahm ah stao riy bay wihl sahn , dhihs rih lehn tlihs , all-wise-guys-all-the-time ah prowch trayz wey tuw hhaard ahnd gehts tay rihng ihn now taym aet aol .
8458	wihl praa bahb liy stey ihn dhah shae dow ahv ihts tuw owl der , maor aek seh sah bahl qatsi sihb lihngz .
8459	jhahst wehn dhah muw viy siymz kaan fah dahnt ih nahf tuw hhaen dahl sah tahl tiy , iht dayvz ihn tuw sow piy bathos .
8460	chaa piy eh dah tihng ahnd tuw meh niy rih peh tih tihv siynz spoyl waht kuhd hhaev bihn aen ihm paor tahnt daa kyah mehn ter iy ah bawt stand-up kaa mah diy .
8461	... dhah fihlm faolz baek aan dhah seym owld faor myah lah ahv tiyn sehks , aw trey jhahs praengks praengks ahnd siynz dih zaynd tuw puhsh dhah ehn vah lowp ahv baed teyst faor laefs .
8462	dhah own liy thihng ihn pao liyn ahnd pao leht dhaet yuw hhaev n't siyn bih faor ihz ah siyn fiy cher ihng ah fuht baol field-sized ao riy ehn tahl rahg kraef tihd awt ahv mihl yahnz ahv vay brahnt flaw erz .
8463	ihf yuw 're luh kihng faor kaa mah diy tuw biy servd ahp , beh ter luhk ehl swehr .
8464	iht ver chuw ah liy dih faynz ah kaa mah diy dhaet ehs straong liy miy diy ow ker , wihdh fah niy bihts ser fah sihng eh ver iy wahns ihn ah wayl .
8465	aen ihn stahnt kaen dah deyt faor werst muw viy ahv dhah yihr .
8466	dih spayt ihts tay tahl , ey miy ehs aor gae zahm ihz naat ah paor now , dhow iht ihz aez tiy diy ahs aez wahn .
8467	layk ah tone-deaf sihng er aet ah beh nah fiht kaan sert , jhaan kyuw ihz ah baed muw viy ah pih rihng aan bih hhaef ahv ah guhd kaaz .
8468	ae dahm saend ler ihz tuw geh riy kuw per waht ah naet ihz tuw ah rey shhaors .
8469	waht kihdz wihl dih skah ver ihz ah nuw kah lehk tah bahl .
8470	waht peh rahnts wihl sah spehkt ihz dhaet dhey 're waa chihng ah 76-minute kah mer shahl .
8471	bihrz , hhuw , wehn shiy ehs gih vahn dhah rayt laynz , kaen chaarm dhah peynt aof dhah waol ... -lrb- baht -rrb- dhah skrihpt gowz raong aet seh vrahl kiy jhahng kcherz .
8472	wih thawt sehp tehm ber 11 , kah lae ter ahl dae mahjh wuhd hhaev bihn jhahst ah nah dher baed muw viy .
8473	naw iht ehs ah baed , ihm beh rah sihng muw viy .
8474	draegz ah laong ihn ah deyzd ahnd enervated , drenched-in-the - paest nahm nahs .
8475	dhehr ehs ah dih ster bihng ` greyt wayt hhowp ' ahn der town tuw dhah ah dher sayd ahv hheh vahn dhaet sah tah liy ahn der maynz ihts meh sahjh ahv krihs chahn lahv ahnd kahm pae shahn .
8476	ahn lehs yuw aar ihn dayr niyd ahv ah diy sahl fihks , dhehr ihz now riyl riy zahn tuw siy iht .
8477	weyt faor vih diy ow -- ahnd dhehn duw n't rehnt iht .
8478	dhah ah tehmpt ihz ker ey jhahs , iy vihn ihf dhah rih zahlt ihz wayld liy ah niy vahn .
8479	dhehr ehs sahm thihng fahn dah mehn tahl mih sihng frahm dhihs stao riy : sahm thihng aor sahm wahn tuw kehr ah bawt .
8480	tuw mahch ahv dhihs well-acted baht deyn jher ah sliy slow thrih ler fiylz layk ah priy aem bahl tuw ah bih ger , maor kaam plah key tahd stao riy , wahn dhaet neh ver mah tih riy ah lay zihz .
8481	wehn ah fihlm ihz kriy ey tahd sow ah liy bih kaoz iht ehs ah maar kah tah bahl praa dahkt , sowl lahs ahnd ahg liy muw viyz layk dhihs aar dhah rih zahlt .
8482	leht yaor sih liy chayldhh uhd nao stael jhah slahm ber ahn mah leh stihd .
8483	ahn faor chah naht liy , hhaart breyk hhaa spih tahl waants tuw kahn vey dhah seym kaynd ahv haughtiness ihn ihts own skeh chiy mah tih riy ahl baht dhihs teh rih tao riy hhaez aol reh diy bihn ihk splaord priy viy ah sliy wihdh beh ter ahp laam ahnd saar daa nihk wiht .
8484	dhah maor keh vihn kaa stner rehsts aan hhihz pretty-boy lao rahlz , dhah pahb lihk ihz , rih greh tahb liy , gow ihng tuw hhaev teh pihd fihlmz layk dragonfly taost aet dhehm .
8485	-lrb- iht ehs -rrb- dih fah kahlt tuw geht bih aand dhah ow ver aol blae ndnahs ahv ah meh rah kahn chay , dih spayt ihts lay kah bahl per faor mahn sahz ahnd riy freh shihng liy nay iyv poynt ahv vyuw .
8486	dhah ley tahst ihn staol mahnt ihn dhah pokemon kae nahn , pokemon 4ever ihz ser pray zihng lehs mowl diy ahnd trayt dhaen dhah laest tuw , layk liy bih kaoz mahch ahv dhah jhae pah niyz anime ihz seht ihn ah siy nihk fao rahst wehr pokemon greyz ihn piys .
8487	tey kahn pyuhr liy aez aen ehk ser sayz ihn stayl , dhihs oppressively gluw miy techno-horror clambake ihz ihm paa sah bahl tuw ihg naor .
8488	baht aez ah muw viy , iht ehs ah hhyuw mer lahs , dihs jhoyn tihd mehs .
8489	ihf may erz dih saydz tuw meyk ah nah dher ao stahn paw erz muw viy , mey biy hhiy shuhd jhahst stihk wihdh ao stahn ahnd drayv iy vahl .
8490	dhah bae kyaard bae tahlz yuw steyjhd wihdh yaor griyn plae stihk aar miy mehn wer maor ihk say tihng ahnd aol mowst ser tahn liy meyd maor sehns .
8491	tuw stuw pahd tuw biy sae tay er , tuw aab viy ah sliy hheyt fahl tuw biy klae sah fayd ah dher wayz , fraengk now vaek ehs ih rah tey tihng slays ahv lumpen layf ihz aez rih lay ahb liy soul-killing aez ihts tay tahl ihz nihr liy miy nihng lahs .
8492	ow ver liy stay layzd wihdh laats ahv flaesh blaek - & - wayt friyz freymz reh mah nih sahnt ahv ah pseudo-hip lahg zher iy kaar kah mer shahl , -lrb- iht ehs -rrb- aet ihts werst wehn iht ehs aek chuw ah liy ihn sayd dhah rihng .
8493	waht ihz kaep cherd duh rihng dhah kahn sehp chuw ahl praa sehs dahz n't aed ahp tuw ah sah fih shahnt ehk splah ney shahn ahv waht dhah fay nahl daens werk , dhah sah lehk shahn , bih keym ihn ihts fay nahl faorm .
8494	ihf dhihs ihz sae tay er , iht ehs dhah smahg ahnd self-congratulatory kaynd dhaet lehts dhah aa diy ahns kahm pliyt liy aof dhah hhuhk .
8495	hhaed dhah fihlm bow stahd ah klih rer , maor meh mer ah bahl , dhah kriy piy nihs wuhd hhaev gaa tahn ahn der dhah skihn .
8496	dhiyz piy pahl wuhd n't now sah tahl keh rahk ter ih zey shahn ihf iht puht aan ah jhay ahnt fer iy maan ster kaa stuwm ahnd dhehn geyv dhehm ah lapdance .
8497	ih mae jhahn ihf yuw wihl ah tow niy hhaok skey tihng vih diy ow interspliced wihdh fuh tihjh frahm bih hhaynd eh nah miy laynz ahnd seht tuw jher ziy shaor tehk now .
8498	iht dahz n't kwayt werk , baht dhehr ehs ih nahf hhiyr tuw meyk ahs luhk faor werd tuw dhah russos ' nehkst nehkst ao fer ihng .
8499	eh niy fihlm fiy cher ihng yahng chihl drahn threh tahnd bay ah teh rer ihst baam kaen now laong ger paes aez mihr ehn ter teyn mahnt .
8500	dhah der ehk ter ehs twitchy skehch buhk stayl ahnd ah droyt per spehk tihv shihfts grow wih riy sahm ah mihd leh dahn pey sihng ahnd ihn dih frahnt kraef tsmahn shihp -lrb- mowst now tahb liy reh chihd sawnd dih zayn -rrb- .
8501	ah bawt aez sae tih sfay ihng ahnd prih dihk tah bahl aez dhah fehr aet yaor low kahl drayv thruw .
8502	ah peh rahn tliy kih sihng liydz tuw suw ah sayd ah tehmpts tehmpts tehmpts ahnd trae jhihk dehths .
8503	mah rih sah taa may ihz guhd , baht jhahst ah kihs ihz jhahst ah mehs .
8504	ow pahnz aet ah fyuw ner ahl , ehndz aan dhah prow tae gah nahst ehs dehth behd ahnd dahz n't geht mahch layv liy er ihn dhah thriy aw erz ihn biht wiyn .
8505	dhah now bahl trah dih shahn ahv mehn ihn draeg hhihts aen all-time low ihn ser ao rah tiy boyz , hhuwz mey kerz ah peh rahn tliy bih liyv dhaet wih mahn ehs klow dhihng kaen kah ver ahp eh niy dih fih shahn siy ihn aek tihng , ray tihng aor der ehk shahn .
8506	tuw paor trey maa dern wih mahn dhah wey der ehk ter dey vahs hhaez dahn ihz jhahst ahn thihng kah bahl .
8507	tuw sihm pahl faor ihts own guhd .
8508	flaek sihd draa mah ahnd exasperatingly slow jher niy .
8509	ah key aa tihk pae ner ae mah dhaet ehs tuw bih ziy flay ihng ah laat ahv metaphoric flaegz .
8510	sah ferz frahm rae mblihng , rih peh tih tihv day ah laog ahnd dhah vih zhah wahl drabness ehn deh mihk tuw dih jhah tahl vih diy ow .
8511	dhah skriyn pley sabotages dhah muw viy ehs strehngkths strehngkths strehngkths aet aol mowst eh ver iy jhahng kcher .
8512	aol dhah kae rihk terz aar steh riy ah tayps , ahnd dhehr ihn ter aek shahn ihz nah mihng liy prih dihk tah bahl .
8513	ah trae shiy , ehk sploy tah tihv , ther ow liy ahn pleh zahnt ihk spih riy ahns .
8514	nuw kah mer hhehl mer keh vihn daa nah vahn ihz hhaem strahng bay ah baed liy hhaen dahld skriyn pley ahv waht ihz rih liy aen ah myuw zihng kaan sehpt -- ah high-tech tahks dhaet traen sfaormz ihts weh rer ihn tuw ah suw per mahn .
8515	shuhd n't hhaev bihn ah lawd tuw yuws dhah werd `` nuw '' ihn ihts tay tahl , bih kaoz dhehr ehs naat aen er ih jhah nahl keh rihk ter , siuation aor jhowk ihn dhah ihn tay er muw viy .
8516	ao fahn sih liy -- ahnd grows -- baht iht ehs rehr liy aez moronic aez sahm kaem pahs gross-out fihlmz .
8517	dhah aed vaen tihjh ahv ah postapocalyptic seh tihng ihz dhaet iht kaen biy meyd aan dhah chiyp .
8518	eh niy raak payl wihl duw faor ah seht .
8519	reyn ahv fay er hhaez dhah dih sahd vaen tihjh ahv aol sow luh kihng chiyp .
8520	dhah per faor mahn sahz aar sow leh dahn , may kahl ray mer ehs der ehk shahn ihz sow blahd lahs ahnd dhah day ah laog ihz sow kaor niy dhaet dhah aa diy ahns laefs awt lawd .
8521	ah sah tahl veh riy ey shahn aan ay spiht aan yaor greyv ihn wihch aw er per paor tihd hheh row ahn pae thah laa jhihk liy avenges ah hhey trahd faor mehn .
8522	reh jhiy ow ehs trippy , aem bih shahs daw ner kaen aol sow sahm taymz kahm ah kraos layk nah thihng maor dhaen ah glao rah fayd nay kiy aed .
8523	aez twiy diy taoks ah bawt kae nihng hhihz staa kbrow ker ahnd rih peh rihng hhihz puwl , yuw yern faor ah fyuw ehr baorn tiy viy sehts aor nuwd gruw piyz aan dhah naad tuw lay vahn thihngz ahp .
8524	ihf sahm baa diy waaz baord ahnd ... dih say dihd tuw meyk ah dahl , priy tehn shahs ver zhahn ahv jhiy zahs ' sahn , dhey 'd kahm ahp wihdh sahm thihng layk baart froynd lihk ehs werld trae vah ler .
8525	dhah behst yuw kaen sey ah bawt iht ihz iht ehs sow ah nihn spay erd , iht behr liy gihvz wahn paoz wehn kahn sih der ihng sahm ahv dhah ah dher dreck awt dhehr rayt naw .
8526	ah tahf gow , baht liy ehs dehpth ahnd rih ger , ahnd hhihz skihl aet ihn spay rihng ah kaam plihsht paor trey ahlz dhaet aar aol dhah maor ihm preh sihv faor dhehr laek ahv showiness , aof sehts tuw ah now tah bahl dih griy dhah fihlm ehs often-mined ahnd dih speh rihng mihl yuh .
8527	aen ow ver stahft kahm pehn diy ahm ahv teen-catholic-movie daag mah .
8528	tuw liy zer liy peyst ahnd vihzh wah liy draeb faor ihts own guhd , iht sahk siydz ihn biy ihng own liy sper ae dihk liy ah myuw zihng .
8529	behn aef lihk aez jhaek ray ahn , taam klaen siy ehs ihn treh pahd hhih row ?
8530	rih dih kyah lahs .
8531	waht ehs nehkst nehkst ?
8532	d.j. kwaalz aez ihn diy ae nah jhownz ?
8533	aor taam griyn aez hhaan sow low ?
8534	dhah muw viy ehs bih gahst ah fehns ihz ihts kahm pliyt ahnd ah ter laek ahv tehn shahn .
8535	dhah fihlm ihz der ehk tahd bay wao liy wolodarsky frahm ah skrihpt bay jhow jhaar vahs ahnd grehg kuw lihjh .
8536	dhiyz aar neymz tuw rih mehm ber , ihn aor der tuw ah voyd dhehm ihn dhah fyuw cher .
8537	ihf dhihs ihz dhah reh zer ehk shahn ahv dhah hhae lah wiyn fraen chayz , iht wuhd hhaev bihn beh ter aof dehd .
8538	dhihs faor myah ley ihk chih ler wihl duw lih tahl tuw buwst stah lown ehs ker ihr .
8539	ay sao knockaround gayz yeh ster dey , ahnd aol reh diy dhah dih teylz hhaev fey dahd layk fow tah graefs frahm dhah spanish-american waor ... iht ehs sow unmemorable dhaet iht ternd may baol poynt nowts tuw ihn vih zah bahl ihngk .
8540	dhow avary hhaez dahn hhihz behst tuw meyk sahm thihng awt ahv eh lihs ' nah thihng naa vahl , ihn dhah ehnd , hhihz ruwlz ihz behr liy werth faa low ihng .
8541	dhah ae ver ihjh low kahl nuwz kaa lahm nahst hhaez ah bih ger raent aan dhah waor biht wiyn maa dern laend skeyp aar kah tehk cher ahnd small-town ah meh rah kah .
8542	now wers dhaen ah laat ahv dhah kraep wiy 've bihn ao ferd dhihs sah mer , ahnd slayt liy beh ter dhaen mehn ihn blaek 2 aez faar aez slaep daesh ehk strah ter eh striy ahl kaa mah diyz gow .
8543	dhah plaat ihz sow prih dihk tah bahl ahnd sehn tah mehn tahl dhaet vyuw erz aar layk liy tuw luwz ihn trahst bih faor sandrine ahnd hher gowts waok aof ihn tuw dhah sahn seht .
8544	aet ferst , dhah sayt ahv ah blaynd maen der ehk tihng ah fihlm ihz hhih leh riy ahs , baht aez dhah fihlm gowz aan , dhah jhowk wehrz thihn .
8545	neh ver ah gehn swihngz biht wiyn faols sehn tah mahnt ahnd unfunny maed kaep kaa mah diy ahnd , ah laong dhah wey , ihk spehkts dhah aa diy ahns tuw ihn vehst ihn dhah sehn trahl riy ley shahn shihp aez sahm kaynd ahv meh rihjh ahv truw mayndz .
8546	dhah stao riy iht sehlf ihz ah nihn trah stihng , ahnd dhah saongz aar peyn fah liy ahn dih stihng gwihsht : dhey mayt biy jhay ahnts ' sow tuw biy wahn ahv ahs mey biy dhah mowst tuneless tuwn eh ver kahm powzd .
8547	tehk nih kah liy , dhah fihlm ihz ah bawt aez ihn trah stihng aez aen ihn shuh rahns kah mer shahl .
8548	dhah tay tahl ehs lameness shuhd kluw yuw ihn aan hhaw baed dhah muw viy ihz .
8549	dhah paarts aar beh ter dhaen dhah hhowl -lrb- bah zaar , fah niy , trae jhihk - layk lahv ihn nuw yaork -rrb- .
8550	wayl dhah fihlm shahnz dhah glae mer aor glihts dhaet aen ah meh rah kahn muw viy mayt dih maend , scherfig tao sihz ahs ah row maen tihk sih neh riy ow dhaet ihz jhahst aez sihm plih stihk aez ah hhaa liy wuhd prah dahk shahn .
8551	dhah hhyuw mer ihz hhihnjhd aan dhah bih liyf dhaet niyz ihn dhah kraach , ehl bowz ihn dhah feys ahnd spiht ihn dhah ay aar ihn hhih rahn tliy fah niy .
8552	iht ehs ah muw viy faorjhd ihn dhah fay erz ahv chihk flihk hhehl .
8553	ihts kae rihk terz aar thih ner dhaen kaard baord -- aor iy vihn comic-book pey per .
8554	eh niy wahn eh pah sowd ahv dhah sah prae nowz wuhd sehnd dhihs ill-conceived faa liy tuw sliyp wihdh dhah fih shahz .
8555	fiylz layk dhah grittiest muw viy dhaet waaz eh ver meyd faor dhah layf taym key bahl teh lah vih zhahn neht werk .
8556	lanie ehs prah feh shah nahl sahk sehs miynz shiy mahst biy ah feyl yer aet layf , bih kaoz shiy ehs drih vahn bay aem bih shahn ahnd dahz n't now hhaw tuw hhaev fahn .
8557	kreh daht mahst biy gih vahn tuw hhaar lahnd wihl yahmz , may kahl row zahn bawm ahnd bae riy waat sahn , hhuw ihn jhehkt faar maor good-natured spih raht ahnd tae lahnt ihn tuw dhihs praa jhehkt dhaen iht dih zervz
8558	dehn zahl waa shihng tahn ehs eh ferts aar sahngk bay aol dhah saeng ktih mow niy .
8559	ihf dhihs hhaa lah dey muw viy ihz sah powzd tuw biy ah gihft , sahm baa diy ah nraept iht er liy , tuhk awt aol dhah guhd stahf , ahnd lehft bih hhaynd dhah kraep -lrb- lih ter ah liy -rrb- .
8560	sow feyth fahl tuw dhah dowl drahmz ahv dhah not-quite-urban , not-quite-suburban mihl yuh aez tuw hhaev vyuw erz recoiling frahm dhah riy ae lah tiy chehk .
8561	rambles aan ihn ah dihs jhoyn tihd , sahb staen derd fae shahn frahm wahn puwr liy ehk sah kyuw tahd aek shahn siyk wahns tuw dhah nehkst nehkst .
8562	dhehr ehs aen aa diy ahns faor iht , baht iht kuhd hhaev bihn fah niy er ahnd maor ih nah sahnt .
8563	ay kaen own liy ih mae jhahn wahn thihng wers dhaen keh vihn spey siy tray ihng aan aen ay rihsh ahk sehnt , ahnd dhaet ehs sahl triy lihn dah fiy ao rehn tiy now duw ihng dhah seym thihng .
8564	aen aak werd ahnd indigestible muw viy .
8565	dhah muw viy hhaez veh riy lih tahl tuw ao fer bih saydz ah nihn tehn shah nahl laefs .
8566	haneke kiyps ahs aet aarm ehs lehngkth lehngkth .
8567	gay dahd maor bay ihn tah lehkt dhaen hhaart , hhihz stao riy flattens ihn stehd ahv shaar pahnz .
8568	aol dhah well-meaningness ihn dhah werld kah n't ih reys dhah faekt dhaet dhah bah liy ver fiylz layk ah 12-step prow graem faor dhah jhuw ihsh naat siy .
8569	layk mowst siyk wahlz , iht teyks waht werkt laest taym , rih piyts iht ahnd aedz maor kae rihk terz , maor stahnts , maor stahf ihn ah tehmpt tuw kae mahf laazh ihts seym nahs .
8570	dhehr ehs now wey tuw saort awt dhah mehs ihn aw er hhehdz ahnd diy kahn strahkt wehr iht aol wehnt raong .
8571	dhihs ihz aen aw er ahnd ah hhaef ahv dey driy mihng .
8572	meh sahjh muw viy aor aen action-packed sahb mer iyn spehk tae kyah ler ?
8573	ah laes , iht ehs niy dher .
8574	now muwv mahnt , now yahks , naat mahch ahv eh niy thihng .
8575	` dragonfly ' ihz ah muw viy ah bawt ah bahs rehk dhaet ternz ihn tuw ah fihlm rehk .
8576	ther diy yihrz ah gow , iht wuhd hhaev bihn grawnd brey kihng .
8577	naw iht ehs jhahst tay erd .
8578	heavy-handed ehk ser sayz ihn time-vaulting lih ter eh riy priy tehn shahn .
8579	dhah muw viy ihz tuw kyuwt tuw teyk iht sehlf tuw sih riy ah sliy , baht iht stihl fiylz layk iht waaz meyd bay sahm veh riy stownd kaa lihjh stuw dahnts .
8580	ah thihn liy veyld ihk skyuws faor wihl sahn tuw pley hhihz sehlf deh prah key tihng aekt ah gehnst gehnst mer fiy ehs well-honed priy mah daa nah shtihk .
8581	ah may ner pihk cher wihdh ah mey jher ay dehn tah tiy kray sahs -- iht ehs saort ahv truw ahnd iht ehs saort ahv bow gahs ahnd iht ehs ho-hum aol dhah wey thruw .
8582	dhah muw viy sah kahmz tuw biy ihng nah thihng maor dhaen ah faor myah ley ihk cheys ihn dhah daark .
8583	pleyz aez hhaa low kah thaar sahs , wihdh laats ahv tehrz baht veh riy lih tahl ihn dhah wey ahv ihn sayts .
8584	iht wihl kahm aez now ser prayz dhaet dhah muw viy ihz n't skeh riy .
8585	baht hhiyr ehs dhah riyl daem : iht ihz n't fah niy , iy dher .
8586	kwihk : hhuw waants tuw siy ah kaa mah diy ah bawt shaa diy ehr paort sih kyuh rah tiy ?
8587	dhah riy zahn ay fawnd may sehlf fay nah liy ahn muwvd bay dhihs fihlm , wihch ihz ih mae kyah laht liy prah duwst ahnd hhaez sih riy ahs thihngz tuw sey , ihz dhaet iht kahmz ah kraos rae dher tuw pleyn liy aez ae lah gao riy .
8588	waht yuw geht wihdh ehm pay er ihz ah muw viy yuw 've siyn meh niy taymz bih faor , riy pae kihjhd aez nuw mah tih riy ahl bih kaoz dhehr ihz ah laa tiy now ihn dhah lehd .
8589	chow ehs faenz aar shuhr tuw biy ehn ter teynd ; iht ehs own liy fehr ihn dhah ihn trahst ahv fuhl dih sklow zher tuw sey dhaet -- aan dhah bey sahs ahv dhihs fihlm ah lown -- ay ahm naat wahn ahv dhehm .
8590	luhks aaf liy layk wahn laong tuh rahst spaat faor ah mih sih sih piy dhaet mey neh ver hhaev ihg zih stahd awt sayd ahv ah skrihp tray ter ehs ih mae jhah ney shahn .
8591	dhah pih riy ahd -- swihng ihng lahn dahn ihn dhah taym ahv dhah mods ahnd dhah raa kerz -- gehts dhah once-over wahns ah gehn ihn gaeng ster no. 1 , baht faolz ah paart laong bih faor dhah ehnd .
8592	hhay kraymz miscasts nihr liy eh ver iy liy dihng keh rihk ter .
8593	dhah ow ver aol fiyl ahv dhah fihlm ihz prih tiy chiy ziy , baht dhehr ehs stihl ah riyl sehns dhaet dhah staar trehk trah dih shahn hhaez bihn aa nerd aez behst iht kaen , gih vahn dhah ihm beh rah sihng skrihpt ahnd wiyk der ehk shahn .
8594	diy nih row luhks baord , mer fiy riy say kahlz mer fiy , ahnd yuw mehn tah liy aed show taym tuw dhah payl ahv hhaa liy wuhd dreck dhaet reh prah zehnts nah thihng maor dhaen dhah aart ahv dhah diyl .
8595	ay dihd n't bih liyv faor ah mow mahnt ihn dhiyz vih lahnz aor dhehr plaat .
8596	ah nah dher rehnt ihn staol mahnt faor dhah iy ahn fleh mihng ih steyt .
8597	wihdh danilo dow naa tiy ehs wih tiy dih zaynz ahnd daan tey spinotti ehs lah shihs sih nih mah taa grah fiy , dhihs mayt hhaev meyd ah diy sahnt chihl drahn ehs muw viy -- ihf own liy benigni hhaed n't ihn sih stahd aan kae stihng hhihm sehlf ihn dhah tay tahl rowl .
8598	sow ley ziy ahnd slihp shaad iht kahn fyuw zihz dhah mihr flae shihng ahv kihng kiy soft-core ih mahjh riy wihdh nao tiy fahn .
8599	dhow iht draoz seh vrahl diy sahnt laefs , iht ehs low-cal wuh diy aet behst .
8600	hhaez lih tahl aan ihts maynd ah sayd frahm skao rihng poynts wihdh draeg gaegz .
8601	britney ehs per faor mahns kaen naat biy faol tihd .
8602	luw siy ehs ah dahl gerl , dhaet ehs aol .
8603	well-shot baht baed liy rih tahn teyl seht ihn ah fyuw cher rae vihjhd bay drae gahnz .
8604	saed liy , hhyuw iht ehs faor tey ihz liy nihng faor werd wayl weh rihng low-cut gawnz , naat mey kihng snae piy kahm baeks .
8605	ihf mehl vihl ihz kriy ey tihv liy ah greyt weyl , dhihs fihlm ihz kaend tuw nah .
8606	dhihs fihlm ihz sow slihk , suw per fih shahl ahnd trend-hoppy , dhaet iht ehs iy ziy tuw ih mae jhahn dhaet ah nuw saof twehr prow graem spiht awt dhah skriyn pley .
8607	jhahst wahn maor kah lehk shahn ahv piy nihs , brehst ahnd flatulence gaegz ihn serch ahv ah stao riy .
8608	aor ah praa faht .
8609	aor sahm daem thihng .
8610	dhah aek tihng ihz stihf , dhah stao riy laeks aol treys ahv wiht , dhah sehts luhk layk dhey wer baa rowd frahm gih lah gahn ehs ay lahnd -- ahnd dhah cgi skuw biy mayt wehl biy dhah werst special-effects kriy ey shahn ahv dhah yihr .
8611	ih nahf trih viy ah lay zihz aen ihm paor tahnt kray sahs , rah duw sahz iht tuw aen aol mowst kaa mihk ihm beh rah smahnt .
8612	dhah mey kerz hhaev faor sey kahn dhah ehn ter tey nihng eh lah mahnts ahv dhah er ih jhah nahl ahnd , ihn stehd , riy hhaesh owld jhowks ahnd liyv eh niy layf aet dhah daor stehp .
8613	ay layk fraengk dhah pahg , dhow .
8614	ah riy streynd ribisi kahn vihn sihz aez aen ih tael yahn , dhow ihf eh ver ah muw viy niy dahd wahn ahv dhah aek ter ehs way niy jhaegz tuw pahmp iht ahp , dhihs hhaez tuw biy ah mahng dhah rehr wahnz .
8615	jhiy , ah seh kahnd ah sae sahn shaat keh nah diy ?
8616	muwt poynt .
8617	ah hhih steh rih kahl yeht hhyuw mer lahs disquisition aan dhah thihn layn biht wiyn sah kihng feys ahnd lih ter ah liy sah kihng feys .
8618	niyd lahs tuw sey , dhah drah mae tihks dhaet faa low aar ah ter hhuw iy .
8619	dhah praab lahm ihz dhaet rae dher dhaen drae mah tay zihng dhihs preh mihs , mih ster desplechin ihz kaan tehnt tuw steyt iht .
8620	mah daa nah stihl kah n't aekt ah lihk .
8621	iy vihn dhah ih mae jhah nah tihv gaor kah n't hhayd dhah mah stiy sehnt ahv taad faar mer ehs skriyn pley , wihch ihz ah sihm pahl riy trehd ahv dhah 1979 ey liy ahn , wihdh ah plah kiy hheh row ahn bae tah lihng ah maan ster luws ihn ah spey sshihp .
8622	ihf yuw pihch yaor ehk spehk tey shahnz aet aen aol taym low , yuw kuhd duw wers dhaen dhihs aad liy chihr fahl -- baht naat paar tih kyah ler liy fah niy -- body-switching faars .
8623	dhah eh pah saa dihk fihlm meyks vae lahd poynts ah bawt dhah depersonalization ahv maa dern layf .
8624	baht dhah kae rihk terz tehnd tuw biy kliy sheyz hhuwz lihvz aar neh ver fuh liy ihk splaord .
8625	serry dahz ah fayn jhaab ahv kaep cher ihng dhah klay maht ahv dhah taymz ahnd , per hhaeps ahn wih tihng liy , rih ley tihng iht tuw waht ihz hhae pah nihng ihn ah meh rah kah ihn 2002 .
8626	baht hard-to-believe plaat twihsts faors dhah muw viy aof traek ihn ihts fay nahl hhaef aw er .
8627	duw n't leht yaor feh stihv spih raht gow dhihs faar .
8628	dhow dhah buhk rahnz own liy ah bawt 300 pey jhahz , iht ihz sow dehn sliy paekt ... dhaet iy vihn aen aem bih shahs ae dahp tey shahn ahnd ih lae braht prah dahk shahn layk mih ster schepisi ehs siymz skihm piy ahnd ahn klihr .
8629	hhey , aet liyst dhah tay tahl ahv dhihs fihlm lehts yuw now ihg zaek tliy wehr iht ehs hheh dihng .
8630	ihn tehn dahd tuw biy ah kaa mah diy ah bawt riy ley shahn shihps , dhihs reh chihd werk faolz flaet ihn jhahst ah bawt eh ver iy kahn siy vah bahl eh riy ah .
8631	sehn sah tihv dhow naat kwayt rih veh lah tao riy daa kyah mehn ter iy .
8632	der ehk ter bray ahn lah vaent , hhuw neh ver streyz faar frahm hhihz siht kaam ruwts , skeyts blayth liy frahm wahn ihm plao zah bahl sih chuw ey shahn tuw ah nah dher , pao zihng own liy tuw tay ahp luws ehndz wihdh maor bawz dhaen yuw 'll faynd aan ah frehnch puw dahl .
8633	... per hhaeps dhah hheh viy ahst , mowst joyless muw viy eh ver meyd ah bawt jhay ahnt drae gahnz tey kihng ow ver dhah werld .
8634	sah jhehsts pahnz ah bawt ingredients ahnd suwp ahnd sahm baa diy biy ihng aof dhehr nuw dahl , baht leht ehs jhahst sey dhah ingredients duw n't kwayt aed ahp tuw ah miyl .
8635	ay 'd gihv riyl mah niy tuw siy dhah per pah trey terz ahv shah kaa gow taorn ah paart bay dingoes .
8636	muw viyz layk dhihs aar seh lihng dhah owld yuh rah piy ahn kaen der , dhah owld wihngk ahv ` bowld ' reh vah ley shahn .
8637	baht ihn 2002 , sahch reh vah ley shahnz wihlt .
8638	dhah tay mihng ihn nihr liy eh ver iy siyn siymz ah hhaef biyt aof .
8639	ay aed mayr iht ahnd yeht kaen naat reh kah mehnd iht , bih kaoz iht overstays ihts nae cher ahl rah nihng taym .
8640	ah fehr liy by-the-books blehnd ahv aek shahn ahnd row maens wihdh sprinklings ahv ihn tehn shah nahl ahnd ah nihn tehn shah nahl kaa mah diy .
8641	flawn derz duw tuw dhah jheh ner ahl sehns dhaet now tuw piy pahl wer kihng aan dhah prah dahk shahn hhaed ihg zaek tliy dhah seym thihng ihn maynd .
8642	iy vihn ihf yuw fiyl layk yuw 've siyn dhihs muw viy ah thaw zahnd taymz bih faor , iht ihz kaynd ahv ehn jhoy ah bahl thaengks thaengks meyn liy tuw beh luw shiy ehs easy-going likableness .
8643	dhah stao riy baagz dawn ihn ah mehs ahv per pah slahs vay ah lahns .
8644	dih spayt sahm gahlps dhah fihlm ihz ah fah ziy hhah giy .
8645	mah key deflates hhihz piys ahv pah fer iy wihdh ah saw er kliy shey ahnd hheh viy dow sahz ahv mean-spiritedness
8646	ah reh sah piy faor sih nah mae tihk dih zae ster ... paart kwehn tihn taa raan tiy now , paart gay rih chiy , ahnd paart 1960s spay spuwf , iht ehs aol baed .
8647	dhah kyuw myah lah tihv ih fehkt ahv dhah rih lehn tlihs hhao rer aan per eyd numbs dhah muw viy ehs paw er aez ah werk ahv draa mah .
8648	ah nah dher bihg , dahm aek shahn muw viy ihn dhah veyn ahv xxx , dhah traen spaor ter ihz rih dahld wihdh plaat hhowlz bihg ih nahf faor ihts tih chah ler hhih row tuw drayv hhihz sliyk blaek bmw thruw .
8649	aaliyah rehr liy dampens hher diy vah per sow nah ih nahf tuw spaark jheh nyah wahn keh mah striy wihdh tawn zahnd .
8650	wehn shiy spiyks , hher kriy piy ih jhihp shahn demigod voys ihz aez kahm pyuw ter praa sehst ahnd ow ver prah duwst aez iht waaz ihn hher myuw zihk .
8651	aw trey jhah snahs ihz aol plihmp tahn siymd tuw biy gow ihng faor dhihs taym .
8652	wiy mihs dhah kwer kiy ah meyz mahnt dhaet yuwzd tuw kahm ah laong faor aen ihn tah grahl paart ahv dhah rayd .
8653	mahch ahv waht ihz mehnt tuw biy ` ihn sper ey shah nahl ' ahnd ` ahp lihf tihng ' ihz sihm pliy dih stey stfahl tuw aa diy ahn sahz naat aol reh diy sheh rihng -lrb- dhah muw viy ehs -rrb- maynd seht .
8654	wehl bih faor iht ehs ow ver , bey zhihng bay sih kahl bih gihnz spih nihng ihts wiylz .
8655	hhowm ah lown gowz hhaa liy wuhd , ah fah niy preh mihs ahn tihl dhah kihdz staart puh lihng aof stahnts naat iy vihn stiy vahn spiyl berg wuhd now hhaw tuw duw .
8656	bih saydz , riyl muw viy prah duw serz aar n't dhihs nays .
8657	-lrb- nehl sahn ehs -rrb- muw viy ah bawt mao rah liy kaam prah mayzd fih gyerz liyvz vyuw erz fiy lihng kaam prah mayzd , ah ney bahl tuw faynd dhehr wey awt ahv dhah faag ahnd dhah ae shahz .
8658	pae shahn , lip-synching , trae jhah diy , ahnd laats ahv rih liy rih liy hhay nowts .
8659	faor miy , dhihs aa prah ihz n't ah fey ver iht , sow iht ehs ah laong taym bih faor dhah faet ley diy sihngz .
8660	luhks layk ah hhay skuwl fihlm praa jhehkt kahm pliy tahd dhah dey bih faor iht waaz duw .
8661	truwth tuw tehl , ihf yuw 've siyn maor dhaen half-a-dozen hhao rer fihlmz , dhehr ehs nah thihng hhiyr yuw hhaev n't siyn bih faor .
8662	ah baen dahnz aol priy tehns ahv kriy ey tihng hhih stao rih kahl kaan tehkst tehkst ahnd waolts ahz aof ihn tuw ah hhehk tihk sowp ah bawt dhah ahps ahnd dawnz ahv dhah hheh viy briy dhihng biht wiyn dhah tuw aar tihsts .
8663	iy vihn die-hard faenz ahv jhae pah niyz ae nah mey shahn ... wihl faynd dhihs wahn ah chae lahnjh .
8664	fihl mey kerz hhaev tuw dihg diyp tuw sihngk dhihs low .
8665	faor chah naht liy faor aol ihn vaalvd , dhihs muw viy ihz layk liy tuw dih sah pihr aez kwihk liy aez aen ays kyuwb thrown ihn tuw ah paat ahv boy lihng wao ter .
8666	dhah muw viy gehts myuw tihd ahnd ruw tiyn .
8667	dhah ih shuw ahv feyth ihz naat ihk splaord veh riy diyp liy
8668	iht ehs ah baed sayn wehn yuw 're ruw tihng faor dhah fihlm tuw hher iy ahp ahnd geht tuw ihts sahb jhihkts ' dehths jhahst sow dhah daa kyah mehn ter iy wihl biy ow ver , baht iht ehs ihn dih kah tihv ahv hhaw uncompelling dhah muw viy ihz ahn lehs iht hhae pahnz tuw kah ver yaor per tih kyah ler eh riy ah ahv ihn trahst .
8669	dhah sih chuw ey shahnz ahnd jhowks aar aez prih dihk tah bahl ahnd aez lowbrow aez dhah ehnd lahs praet faolz dhah boyz teyk ihn dhehr hhay hhiylz .
8670	iht ehs frah strey tihng tuw siy dhiyz gayz -- hhuw aar aab viy ah sliy prih tiy kleh ver -- weyst dhehr tae lahnt aan peh rah diyz ahv thihngz dhey praa bahb liy thaot wer fah niy ahst wehn dhey wer hhay .
8671	ay waaz perp lehkst lehkst tuw waach iht ahn fowld wihdh aen ah staa nih shihng laek ahv pae shahn aor yuw niyk nahs .
8672	k-19 mey naat hhowld ah laat ahv wao ter aez ah sahb mer iyn eh pihk , baht iht hhowldz iy vihn lehs wehn iht ternz ihn tuw aen elegiacally saa giy sey vihng pray vaht ryanovich .
8673	ah veh riy stay lihsh baht ahl tah maht liy ehk striym liy sih liy teyl ... ah slihk piys ahv naan sehns baht nah thihng maor .
8674	ao tah mae tihk liy pehgz iht sehlf faor dhah straight-to-video sci-fi rehn tahl shehlf .
8675	dhah fihlm ihz layk ah sih riyz ahv bih gih nihngz ahnd middles dhaet neh ver teyk aof .
8676	fiylz lehs layk iht ehs ah bawt tiy ney jherz , dhaen iht waaz rih tahn bay tiy ney jherz .
8677	yaa ruwl ahnd kurupt shuhd hhaev gaa tahn tuw raep .
8678	iht wuhd hhaev beh nah fih tihd dhah day ah laog .
8679	ah staen derd hhaon tahd hhaws teyl traen splaen tihd tuw dhah hhay siyz .
8680	ih lih sahts maor grownz frahm dhah aa diy ahns dhaen jhaar jhaar binks , skrae piy duw ahnd skuw biy dahm , aol raept ahp ihn tuw wahn .
8681	iht ehs baed liy aek tahd , blaend liy der ehk tahd , ahnd kuhd hhaev bihn skrihp tihd bay sahm wahn hhuw jhahst grae jhuw ey tihd frahm eh lah mehn triy skuwl .
8682	ihn dhah ehnd , wayt ow liy aen der ihz n't aen ae dahp tey shahn ahv ah naa vahl .
8683	iht ehs ah flae shiy , star-splashed rah dahk shahn .
8684	dhihs fihlm , staa rihng aen thah niy hhaap kihnz ahnd krihs raak , ihz yaor tih pah kahl ` fihsh awt ahv wao ter ' stao riy .
8685	yuw 've siyn dhehm ah mihl yahn taymz .
8686	jhahst wahn praab lahm : fihsh awt ahv wao ter yuw zhah wah liy day .
8687	dhihs wahn dahz .
8688	dhah angst-ridden , aef luw ahnt slae ker kae rihk terz aar maor grey tihng dhaen ehn gey jhihng .
8689	ah saa giy , sheyp lahs mehs ... jhahst ah dahm ihk skyuws faor ah wao ter laagd ihk wih vah lahnt ahv ah haunted-house muw viy .
8690	mehn ihn blaek ii hhaez sequel-itis sahm thihng fihrs .
8691	aen ahn geyn liy , comedy-deficient , b-movie rahsh jhaab ...
8692	ah kaam bah ney shahn ahv staen derd , stihf tv-style ae nah mey shahn ahnd snazzy-looking dih jhah tahl ih fehkts dhaet duw lih tahl tuw dih sgayz dhah faekt dhaet dhah kae rihk terz behr liy muwv .
8693	aen ahn sae tih sfay ihng hhay brahd ahv blehr wihch ahnd tih pah kahl stalk-and-slash fehr , wehr dhah mowst kahn ser vah tihv prow tae gah nahst ihz aol weyz dhah laest wahn lih vihng .
8694	sey dhihs faor dhah sawnd traek , iht drawnz awt dhah law ziy day ah laog .
8695	aef ter siy ihng swehpt ah wey , ay fiyl saa riy faor mah daa nah .
8696	ihn stehd ahv kih kihng aof dhah ihn triyg ahnd sah spehns ahnd mih ster iy ahv dhah hhowl thihng , hhaart ehs waor , layk dhah st. luw ihs raemz ihn dhah suw per bowl , weyts ahn tihl aef ter hhaef taym tuw geht staar tahd .
8697	ah gaab ahv drih vahl sow sihk liy swiyt , iy vihn dhah iy ger kahn suw merz ahv muhr ehs paes cher ayzd dih tiyz wihl retch iht ahp layk raen sihd crã¨me brã»lã©e .
8698	maod lihn ahnd meh lah drah mae tihk wiy ihk spehk tahd .
8699	bao rihng wiy dihd n't .
8700	neh ver kwayt traen sehndz jhowk ster stae tahs ... ahnd dhah pahnchl ayn dahz n't layv ahp tuw bae riy ehs dead-eyed , per fahk tliy chihld dih lih ver iy .
8701	dhah fihlm ehs bathos ao fahn ow ver wehlmz waht kuhd hhaev bihn ah maor mahl tiy fae sah tihd luhk aet dhihs ihn trah stihng taym ahnd pleys .
8702	iht aol mowst pleyz layk sow leh rihs , baht wihdh gahnz ahnd jhowks .
8703	ah bae fah lihng mih sfay er , ahnd paa sahb liy dhah wiy kahst muw viy -lrb- wuh diy ae lahn -rrb- hhaez meyd ihn dhah laest twehn tiy yihrz .
8704	iht wow n't biy laong bih faor yuw 'll spay ay spay aet ah vih diy ow staor nihr yuw .
8705	dhihs fihlm luhks layk iht waaz prah duwst ihn 1954 , shehlvd faor 48 yihrz , ahnd riy pae kihjhd faor ah 2002 aa diy ahns .
8706	prah pehld naat bay kae rihk terz baht bay ker ih kah cherz .
8707	dhehr ihz naat aen awns ahv aa nah stiy ihn dhah ihn tay er prah dahk shahn .
8708	dhihs ehk striym liy unfunny fihlm klaaks ihn aet 80 mih nahts , baht fiylz tways aez laong .
8709	er nihst baht erth bawnd ... ah slow , saa giy , soporific , vihzh wah liy daengk kraym melodrama\/character stah diy dhaet wuhd biy maor aet hhowm aan dhah smaol skriyn baht faor ihts steh ler kaest .
8710	dhah pih vah tahl nae rah tihv poynt ihz sow rayp dhah fihlm kah n't hhehlp baht gow saaft ahnd stihng kiy .
8711	faor aol ihts ah lehjhd yuwth fahl fay er , xxx ihz now lehs sahb ser viy ahnt tuw baand ehs tay erd faor myah lah ahv gahnz , gerlz ahnd gae jhahts wayl braen dih shihng ah nuw aek shahn hhih row .
8712	ah prih dihk tah bahl ahnd steh riy ow tih pih kahl lih tahl b-movie .
8713	ihf ay spay wer fah niy -lrb- ih nahf -rrb- aor ihk say tihng -lrb- ih nahf -rrb- dhehn iht wuhd biy fehr liy sihm pahl tuw fer gihv dhah fah naen shahl ehk staor shahn iht ehs tray ihng tuw riyp frahm dhah muw viy gow ihng pahb lihk .
8714	frah strey tihng liy , dridi tehlz ahs nah thihng ah bawt ehl gae low ah dher dhaen waht ih mer jhihz thruw hhihz myuw zihk .
8715	pley sahz ah slayt liy bah liy vah bahl lahv tray aeng gahl ihn ah difficult-to-swallow seh tihng , ahnd dhehn dih sah poyn tihng liy muwvz dhah stao riy ihn tuw dhah rehlm ahv aen ihm praa bah bahl thrih ler .
8716	stiy vahn ern hhaart ehs daa kyah mehn ter iy ihz ah diy kahm pow zih shahn ahv hhehl thiy ihk sehn trihk ihn sper ey shahn ahnd aem bih shahn -- weh rihng ah klowk ahv ahn sehn tih mehn tahl , streyt faor werd tehkst tehkst -- wehn iht ehs rih liy aen ehk ser sayz ihn grows romanticization ahv dhah dih luw zhah nahl per sah nae lih tiy tayp .
8717	ah veh riy ae ver ihjh say ahns fihk shahn fihlm .
8718	ahn dahn bay ihts ow ver liy kaam plah key tahd ahnd der ih vah tihv skriyn pley , dhah glacier-paced der ehk shahn ahnd dhah steh riy ow tih pih kahl kae rihk terz .
8719	hhaw eh niy wahn ow ver dhah eyjh ahv 2 kaen stah mahk dhah touchy-feely meh sahjh dhihs priy chiy prah duws prah mowts ihz bih aand ahs .
8720	dhah saort ahv muw viy dhaet gihvz tastelessness ah baed raep .
8721	dhah kowld ahnd drih riy weh dher ihz ah per fehkt meh tah faor faor dhah muw viy iht sehlf , wihch kahn teynz fyuw laefs ahnd naat mahch draa mah .
8722	dhah plaat ihz streyt aof dhah shehlf , dhah per faor mahn sahz aar teh lah vih zhahn - kae lah ber ahnd dhah meh sahjh ahv prah vay dihng saa lahs thruw dih sehp shahn ihz ah lih tahl kriy piy .
8723	aor dah neh riy meh lah draa mah dhaet ihz hheh viy aan rih lih jhahs sihm bahlz baht wafer-thin aan drah mae tihk sahb stahns
8724	ah wihm zih kahl ihf prih dihk tah bahl time-travel fey bahl maard bay ah wihl fahl single-mindedness .
8725	dhowz hhuw mae nahjhd tuw ah voyd dhah deconstructionist thiy er ay zihng ahv frehnch fah laa sah fer zhaak derrida ihn kaa lihjh kaen naw teyk aen 85-minute brush-up kaors wihdh dhah daa kyah mehn ter iy derrida .
8726	aor , yuw kaen duw sahm thihng fahn tah nayt .
8727	jhow liy ehs per faor mahns vae nih shihz sahm wehr biht wiyn hher hhehr ahnd hher lihps .
8728	aez wihdh tuw meh niy stuw diy ow pics , plaat mah kae nihks geht ihn dhah wey ahv waht shuhd biy dhah lighter-than-air aed vehn cher .
8729	stae tihk , rih peh tih tihv , mah diy ahnd bler iy , hhey aar nahld !
8730	wuhd siym tuw hhaev ah laak aan dhah tay tahl ahv ahg liy ahst muw viy ahv dhah yihr .
8731	faor aol ahv dhah kahn tehm per eh riy post-colonialist kaan shah snahs dhaet kae per trayz tuw brihng tuw dhah faor feh dherz , dhah aa dahst thihng ah bawt dhah muw viy ihz hhaw iht wihndz ahp ah fer mihng dhah seym daem mowl diy vael yuwz dhah mah tih riy ahl hhaez aol weyz hhehld dihr .
8732	wehn iht kahmz tuw ehn ter teyn mahnt , chihl drahn dih zerv beh ter dhaen pokemon 4ever .
8733	waht dhah faor feh dherz laeks ihz jheh nyah wahn swiyp aor fiy lihng aor iy vihn ah keh rihk ter werth keh rihng ah bawt .
8734	wayl benigni -lrb- hhuw staarz ahnd co-wrote -rrb- siymz tuw biy hhae vihng ah wahn der fahl taym , hhiy mayt biy ah lown ihn dhaet .
8735	yehs , 4ever ihz hhaarm lahs ihn dhah ehk striym ahnd iht 'll myuwt yaor kihdz faor nihr liy 80 mih nahts , baht way naat jhahst triyt dhah lih tahl yaard eyps tuw dhah riyl diyl ahnd teyk dhehm tuw spih rih tahd ah wey ?
8736	prih paa ster ahs ahnd tiy diy ahs , sah niy ihz spaykt wihdh ah nihn tehn shah nahl laef ter dhaet , ahn faor chah naht liy , ah kerz tuw ihn friyk wahn tliy tuw meyk dhah fihlm iy vihn ah gihl tiy pleh zher .
8737	kao lihng dhihs muw viy breyn lihs wuhd biy pey ihng iht ah kaam plah mehnt : iht ehs maor layk ehn ter teyn mahnt faor trolls .
8738	nahn ahv dhiyz kae rihk terz rih zehm bahlz eh niy wahn yuw 've eh ver meht ihn riyl layf , ahn lehs yuw hhae pahn tuw now annoyingly self-involved piy pahl hhuw spiyk ihn glihb sehn tahn sahz dhaet kuhd hhaev own liy kahm frahm dhah pehn ahv ah skriy nray ter .
8739	... jhahst ah bihg mehs ahv ah muw viy , fuhl ahv ih mah jhahz ahnd ih vehnts , baht now tehn shahn aor ser prayz .
8740	aez eh lih gahn tliy kraef tihd aez iht ao fahn ihz , aen der sahn ehs muw viy ihz ih sehn shah liy ah one-trick pow niy dhaet , hhaem perd bay aen ahn dih veh lahpt skrihpt , ahl tah maht liy puhlz ahp leym .
8741	splae shahz ihts draa mah aol ow ver dhah skriyn , sahb jhehk tihng ihts aa diy ahns ahnd kae rihk terz tuw aek shahn dhaet fiylz naat own liy mae nyah faek cherd , baht aol sow sow faols yuw kaen siy dhah fihl mey kerz ' pah paht strihngz .
8742	... hhaez ver chuw ah liy now skrihpt aet aol ...
8743	wihl own liy sae tah sfay dhowz hhuw kah n't tehl dhah dih fer ahns biht wiyn dhah guhd , dhah baed ahnd dhah ahg liy .
8744	dhihs kaynd ahv daark kaa mah diy riyk way erz ah deh lah kaht , ser jhih kahl tahch .
8745	baht der ehk ter dae niy dih viy tow ahnd skriy nray ter ae dahm rehz nihk -lrb- rih mehm ber kae bahn boy ? -rrb-
8746	jhahst pawnd ah wey .
8747	aet taymz , hhaw eh ver , dogtown ahnd z-boys laep sihz ihn tuw aen ihn say der ehs lihng gow ahnd maynd seht dhaet dhah ah nih nih shiy ey tihd mey faynd hhaard tuw faa low , aor kehr ah bawt .
8748	rae dher kwihk liy , dhah fihlm faolz ihn tuw ah suw dhihng faor myah lah ahv brah dher liy kaan flihkt ahnd reh kahn sih liy ey shahn .
8749	skriy nray terz skaat ae baht ahnd may kahl peh trow niy hhaev ternd rays ehs kaam plehks akasha ihn tuw ah kaar tuwn maan ster .
8750	dhah ray terz , der ehk ter wao liy wolodarsky , ahnd aol dhah aek terz shuhd staart dhehr own kow eh jhah key shah nahl frah ter nah tiy : kae pah row ael fah fay .
8751	baed bih aand bih liyf ahnd rih dih kyah lahs bih aand dih skrihp shahn .
8752	dhah nuw fey sahz aar ihn trah stihng , baht dhah owld stao riy ihz n't , ah spehsh liy wehn iht staarts tuw siym maor ihm prah vayzd dhaen skrihp tihd .
8753	mowst ahv dhah aek shahn seh tahps aar ihn kow hhih rahnt .
8754	lay mahn , ahv swihng erz ahnd gow , meyks hhihz big-budget aek shahn fihlm dey byuw sahm thihng ahv ah klahng ker aez hhiy dih lih verz ah laong , low-heat cheys , ihn ter ahp tihd bay ah mih dah lihng kaar cheys .
8755	... ser pray zihng liy ih nert faor ah muw viy ihn wihch dhah meyn keh rihk ter trae vahlz baek ahnd faorth biht wiyn eh pahks .
8756	dhah praab lahm ihz n't dhaet dhah muw viy hhihts sow klows tuw hhowm sow mahch aez dhaet iht hhihts klows tuw hhowm wayl ehn gey jhihng ihn sahch sih liy nahs aez dhaet snake-down-the-throat bihz nahs ahnd dhah ih neh vah tah bahl shaat ahv shwaor zah ney ger aw trah nihng ah fay er baol .
8757	drih riy , hhay liy ah noy ihng ... ` sahm baa diy ' wihl ah piyl tuw now wahn .
8758	dhehr ehs sahm thihng diyp liy kriy piy ah bawt neh ver ah gehn , ah nuw ae row ihn sheh fer ehs kwih ver ahv ineptitudes .
8759	dhah praab lahm wihdh kaan sehpt fihlmz ihz dhaet ihf dhah kaan sehpt ihz ah puwr wahn , dhehr ehs now sey vihng dhah muw viy .
8760	saa riy , chaar liy
8761	ah peyn fah liy leh dahn fihlm deh stihnd faor pre-dawn key bahl teh lah vih zhahn slaats .
8762	blehst wihdh ih mehns fih zih kahl praw ahs hhiy mey wehl biy , baht ae hhah lah ihz sihm pliy naat aen aek ter .
8763	ahnd ihn truwth , kruw ahl aez iht mey sawnd , hhiy meyks aar nahld shwaor zah ney ger luhk layk spehn ser trey siy .
8764	dhah kaar tuwn dhaet ihz n't rih liy guhd ih nahf tuw biy aan aef ter nuwn tiy viy ihz naw ah muw viy dhaet ihz n't rih liy guhd ih nahf tuw biy ihn thiy ah terz .
8765	shaa kihng own liy ihn dhaet iht rih viylz dhah fihl mey ker ehs baa tahm lahs piht ahv self-absorption .
8766	dhihs pep-talk faor feyth , hhowp ahnd cheh rih tiy dahz lih tahl tuw ah fehnd , baht ihf sae ker ayn er nah stnahs wer ah kraym , dhah fihlm ehs prah duw serz wuhd biy ihn dhah klihngk faor layf .
8767	aol ehndz wehl , saort ahv , baht dhah frehn ziyd kaa mihk mow mahnts neh ver klihk .
8768	ihf dhihs ihz dhah dey nihsh ay diy ah ahv ah guhd taym , prah spehk tihv tuh rahsts mayt waant tuw kahn sih der ah dih fer ahnt deh stah ney shahn -- sahm jhaa liy kahn triy eh mbroyld ihn ah blah diy sih vahl waor , per hhaeps .
8769	faor myah lah 51 ihz sow trayt dhaet iy vihn yuw ehs high-energy aek shahn stylings kah n't breyk thruw dhah stuw per .
8770	own liy ah fyuw mih nahts ih laeps bih faor dhah dae diy ahv aol slashers er ayvz , stihl wihdh dhah boy ler suwt ahnd wayt maesk , wihch luhk rih maar kahb liy kliyn faor ah gay hhuw hhaez bihn mass-murdering sihns 1978 baht hhaez neh ver bihn siyn duw ihng laon driy .
8771	wehn dhah peyn tahd bae kdraaps ihn ah muw viy aar maor ah layv dhaen ihts kae rihk terz , yuw now yuw 're ihn trah bahl .
8772	-lrb- tuw -rrb- fehr liy dahl -- kahn trae stihng ahnd ihn ter laa kihng stao riyz ah bawt mih zer ah bahl skaen dih ney viy ahn seht lerz ihn 18th-century kae nah dah , ahnd yah piy sailboaters ihn dhah hhiyr ahnd naw .
8773	dhah fihlm ihz rih liy naat sow mahch baed aez blaend .
8774	dhah sehn trahl stao riy laeks pahnch .
8775	dhow ganesh ihz sahk seh sfahl ihn ah mihd lah vahl saort ahv wey , dhehr ehs nah thihng sow stray kihng aor fae sah ney tihng aor meh tah fao rihk liy sahg nih fih kahnt ah bawt hhihz ker ihr aez tuw reyt tuw aw erz ahv aw er ah tehn shahn .
8776	dhihs mey biy dhah dah mahst , sketchiest muw viy aan rah kaord ah bawt aen ah spay rihng ray ter ehs coming-of-age .
8777	sah kahmz tuw dhah seym kaynd ahv maod lihn , sehn tah mehn tahl mih stih sih zahm dhaet maarz dhah tahcht bay aen eyn jhahl skuwl ahv non-god spiritual-uplift muw viyz .
8778	ah hhaarm lahs ahnd mayld liy ah myuw zihng fae mah liy kaa mah diy .
8779	waht waaz sah tahl ahnd mih stah fay ihng ihn dhah now veh lah ihz naw braod ahnd faar sah kahl .
8780	dhah kihdz ao fahn ah pihr tuw biy reh dihng dhah laynz ahnd aar ihn key pah bahl ahv kahn vey ihng eh niy ih mow shahn .
8781	`` mehn ihn blaek ii , '' hhaez aol dhah ihr maarks ahv ah siyk wahl .
8782	dhah stao riy ihz lehs vay brahnt , dhah jhowks aar ah lih tahl luwk waorm , baht wihl eh niy wahn rih liy kehr ?
8783	sah kihng aol dhah ` klae sihk ' awt ahv raa bert luw ihs stiy vahn sahn ehs treh zher ay lahnd ahnd fih lihng dhah voyd wihdh sci-fi vih diy ow geym grae fihks ahnd disney-fied ae dah leh sahnt aangkst aangkst aangkst ...
8784	dhihs 72-minute fihlm dahz hhaev sahm ihk say tihng siynz , baht iht ehs ah taed slow .
8785	wayl suw per truw perz ihz ah bahv ah kae dah miy staen derdz , ihts kwihn teht ahv ray terz kuhd stihl yuws sahm maor skuw lihng .
8786	ah mihks ahv vah laa sah tiy ahnd ih diy ah siy , dhihs ruw ah nahs riy meyk laeks dhah braon -- ahnd dhah breynz -- ahv dhah 1970s er ih jhah nahl .
8787	dhah low-budget fuhl frahn tahl waaz wahn ahv dhah yihr ehs murkiest , ihn tehn shah nah liy ahb skyuhr ahnd self-indulgent pihk cherz , ahnd sow leh rihs ihz ihts big-budget brah dher .
8788	dhah plaat ihz veh riy kleh ver , baht boyd weyz iht dawn wihdh tuw meh niy kae rihk terz ahnd ih vehnts , aol ihn tert waynd ahnd faar tuw kaam plah key tahd tuw kiyp traek ahv .
8789	dhah fihlm siymz aol baht deh stihnd tuw paap ahp aan ah teh lah vih zhahn skriyn ihn dhah baek grawnd ahv ah siyn ihn ah fyuw cher kwehn tihn taa raan tiy now pihk cher
8790	ah free-for-all ahv half-baked thaots , klahm sah liy yuwzd vih zhah wahl trihks ahnd self-indulgent aek ter mow mahnts .
8791	apallingly ahb serd ... dhah keh mah striy aor laek dheh rahv biht wiyn nuw tahn ahnd waal berg kuhd tern aen ay maeks thiy ah ter ihn tuw ah 9 '' blaek ahnd wayt paor tah bahl tiy viy .
8792	ah wehl aek tahd ahnd wehl ihn tehn chahnd snoozer .
8793	dhah smahg , oy liy dih miy ner dhaet daa nah vahn ah daapts thruw awt dhah stuw pahd liy neymd payp driym ihz jhahst riy pahl sihv .
8794	must-see vyuw ihng faor eh niy wahn ihn vaalvd ihn dhah high-tech ihn dah striy .
8795	ah dherz mey faynd iht migraine-inducing , dih spayt muhr ehs ah tehmpts tehmpts tehmpts aet wihm siy ahnd spuwn fiy dihng .
8796	dih spayt ihts guhd ney cher ahnd sahm jheh nyah wahn liy fah niy mow mahnts , suw per truw perz sah ferz frahm ah baed keys ahv er eh stahd dih veh lahp mahnt .
8797	iht ehs hhaard naat tuw fiyl yuw 've jhahst waacht ah feature-length vih diy ow geym wihdh sahm rih liy hheh viy baek stao riy .
8798	ay waacht dhah breyn lihs ihn sae nah tiy ahv now sahch thihng wihdh mawn tihng dih sbih liyf .
8799	dhihs lihmp gender-bender-baller frahm ah first-time der ehk ter ahnd ruh kiy skriy nray ter stiylz hhowl seyl frahm dhaet 1982 ehs tuwt siy , fer geh tihng own liy tuw rih teyn ah sihng gahl laef .
8800	kwaan meyks dhah mix-and - maech meh tah faorz ihn triy gihng , wayl lah lihng ahs ihn tuw taor per wihdh hhihz kahl tah vey tihd ae ler jhiy tuw aek shahn .
8801	wayl aab viy ah sliy aen ehk striym liy per sih nihl werk , iht rih meynz ih nehk strih kahb liy stahk ihn aen ih mowsh nah liy ah nah vey lah bahl raht .
8802	eh niy muw viy dhihs bao rihng shuhd biy riyk way erd tuw hhaev ah sherz ihn dhah thiy ah ter dhaet hhaend yuw ah kahp ahv kaa fiy eh ver iy fyuw mih nahts .
8803	layk ah meh rah thaan rah ner tray ihng tuw fih nihsh ah reys , yuw niyd ah kaan stahnt ihn flahks ahv lihk wahd jhahst tuw geht thruw iht .
8804	ay lahvd luh kihng aet dhihs muw viy .
8805	ay jhahst dihd n't kehr aez mahch faor dhah stao riy .
8806	hhaez aol dhah poy nyahn siy ahv ah hhaal maark kaard ahnd aol dhah kaa mah diy ahv ah gae lah ger stand-up aekt .
8807	iht dahz n't duw dhah er ih jhah nahl eh niy per tih kyah ler dih saa ner , baht niy dher dahz iht ihg zuwd eh niy chaarm aor per sah nae lih tiy .
8808	fihr daat kaam ihz sow rae mblihng ahnd dih skah nehk tihd iht neh ver bihldz eh niy sah spehns .
8809	ah gaor jhahs , saam nah lahnt show dhaet ihz splehn dahd liy mah mih fayd ahnd ther ow liy ahn ser pray zihng .
8810	ah semi-autobiographical fihlm dhaet ehs sow slaa pah liy rih tahn ahnd kaest dhaet yuw kaen naat bih liyv eh niy wahn maor sehn trahl tuw dhah kriy ey shahn ahv bahg ziy dhaen dhah key ter er hhaed eh niy thihng tuw duw wihdh iht .
8811	iht fiylz layk ah kah myuw nah tiy thiy ah ter prah dahk shahn ahv ah greyt braod wey pley : iy vihn aet ihts behst , iht wihl neh ver hhowld ah kaen dahl tuw dhah er ih jhah nahl .
8812	dhah fihlm ah peh rahn tliy teyks pleys ihn ah faen tah siy werld wehr piy pahl ihn hhow tehl hhaol weyz rah sayt pow ah triy ihn voice-over ihn stehd ahv spiy kihng tuw iych ah dher .
8813	dhah eh lah mahnt ahv ser prayz mayt biy dhah own liy thihng fehm fatale hhaez gow ihng faor iht .
8814	iht ehs dhah kaynd ahv muw viy yuw kah n't kwayt reh kah mehnd bih kaoz iht ihz aol wayn dahp ahnd naat mahch ahv ah pihch , yeht yuw kah n't brihng yer sehlf tuw dih slayk iht .
8815	mey biy iht ehs ae skihng tuw mahch , baht ihf ah muw viy ihz truw liy gow ihng tuw ihn spayr miy , ay waant ah lih tahl maor dhaen dhihs .
8816	ah grey slahs , wiht lahs ah tehmpt aet mey tihng sahm layk iht hhaat wihdh dhah wwii eh spiy ah naajh thrih ler .
8817	dhah stao riy ahnd kae rihk terz aar now wehr nihr grih pihng ih nahf .
8818	beyst aan ah dey vihd leh viht stao riy , dhah fihlm shehrz dhaet ray ter ehs yuw zhah wahl blehnd ahv ahb zer vahnt kleh ver nahs , too-facile kow ihn sih dahns ahnd slayt liy naak shahs preciousness .
8819	jhahst layk eh ver iy ah dher sih gaal muw viy , own liy law der ahnd wih thawt dhaet sih liy pow niy teyl .
8820	tuw ehn jhoy dhihs muw viy ehs shaarp day ah laog ahnd dih layt fahl per faor mahns bay jhow liy ahnd bernz , yuw hhaev tuw glaos ow ver dhah now sehns ehn dihng .
8821	nae shah nahl laem puwn ehs vaen wayl der kuhd biy dhah werst thihng tuw kahm awt ahv nae shah nahl laem puwn sihns klaes riy uw nyahn
8822	dhihs ihz ah greyt sahb jhehkt faor ah muw viy , baht hhaa liy wuhd hhaez skwaan derd dhah aa per tuw nah tiy , yuw zihng iht aez ah praap faor warmed-over meh lah draa mah ahnd dhah kaynd ahv kao riy ah graeft mey hhehm dhaet der ehk ter jhaan wuw hhaez bihlt hhihz ker ihr aan .
8823	ecks dhihs wahn aof yaor must-see lihst .
8824	ow ver aol , dhah fihlm mih sahz dhah brihl yahns ahv jheh lah nihk ehs naa vahl bay sahm wey .
8825	iht seh tahlz faor biy ihng mihr liy grihm .
8826	dhah irwins ih merjh ahn skeydhd , baht dhah fihk shah nahl fuh tihjh ihz ahn kahn vihn sihng ahnd krih mah nah liy baed liy aek tahd .
8827	iht ehs naat ther stiy , kahn suw mihng pae shahn wihch drayvz dhihs muw viy .
8828	now , iht ehs dhah reh pah tih shahn ahv sehd bih hhey vyer , ahnd sow chihl drahn ahv dhah sehn cher iy ihz maor maynd lahs lahv dhaen maed , maor grey tihng ahnd bao rihng dhaen eh niy thihng ehls .
8829	jhahst bih kaoz iht rih liy hhae pahnd tuw yuw , hhah niy , dahz n't miyn dhaet iht ehs ihn trah stihng tuw eh niy wahn ehls .
8830	jhahst layk dhah deh liy saend wihch : laats ahv hhaem , laats ahv chiyz , wihdh ah sihk liy swiyt kow tihng tuw dih sgayz ihts excrescence ahn tihl jhahst aef ter -lrb- aor duh rihng -rrb- kahn sahmp shahn ahv ihts seh kahnd hhaef .
8831	eh ver iy sow ao fahn ah muw viy kahmz ah laong dhaet kahn fermz wahn ehs wers fihrz ah bawt sih vah lih zey shahn aez wiy now iht .
8832	dhah nuw gay ihz wahn ahv dhehm .
8833	dhihs ihz n't ah `` fray diy '' werth wey tihng faor .
8834	eh vriy thihng dhaet ehs werth wayl ah bawt kah lih zhahn kaors kaen aol reh diy biy siyn aan teh lah vih zhahn .
8835	ihf dhihs muw viy bih laongd tuw ah ser ao rah tiy , iht wuhd biy kaold bey tah ael fah dehl tah .
8836	naat ah chiyp slae sher flihk , aez dhah sahb jhehkt mae ter wuhd sah jhehst , baht ihz ah lih tahl layk ah ney cher fihlm , show ihng ah pey shahnt preh dah ter ahnd hhihz fuw lihsh prey .
8837	ah niy ziy mihsh maesh ahv staylz ahnd zhaa nrahz .
8838	hher zaag ihz aab viy ah sliy luh kihng faor ah mao rahl tuw hhihz fey bahl , baht dhah now shahn dhaet ah straong , yuw nah fayd show ihng ah mahng jher mah niy ahnd iy stern yuh rah piy ahn jhuwz mayt hhaev cheynjhd 20th-century hhih ster iy ihz ahn der maynd bay ae hhah lah ehs ih nae dahk waht per faor mahns .
8839	aol ihn aol , dhehr ehs own liy wahn thihng tuw ruwt faor : ihk spahl shahn faor eh vriy wahn .
8840	bih aand ah hhaend fuhl ahv mayld liy ah myuw zihng laynz ... dhehr jhahst ihz n't mahch tuw laef aet .
8841	siy kraht bae laht ihz tuw kahn tehm plah tihv tuw biy rih liy fah niy .
8842	dhah fihlm ehs sehn ter wihl naat hhowld .
8843	may erz neh ver nowz wehn tuw leht ah gaeg day ; dhahs , wiy 're sahb jhehk tihd tuw wahn mind-numbingly lehng thiy rihf aan puw ahnd piy jhowks aef ter ah nah dher .
8844	tuw ley ziy tuw teyk aed vaen tihjh ahv ihts semi-humorous preh mihs .
8845	ah greyt ehn dihng dahz n't meyk ahp faor ah wiyk muw viy , ahnd krey ziy aez hhehl dahz n't iy vihn hhaev ah greyt ehn dihng .
8846	dialogue-heavy ahnd tuw seh rah brahl faor ihts own guhd -- aor , aet eh niy reyt , tuw seh rah brahl faor ihts rey siy sahb jhehkt mae ter .
8847	ihts over-reliance aan zhaa nrah kahn vehn shahnz , keh rihk ter tayps ahnd faor myah ley ihk kaan flihkt reh zah luw shahnz krah shihz aol dhah guhd wihl iht ah dher wayz dih veh lahps .
8848	aez aen aek ter , dhah raak ihz aep tliy neymd .
8849	ah mow stliy tay erd riy trehd ahv seh vrahl ah dher maab teylz .
8850	ay wihsh ay kuhd sey `` thaengk gaad iht ehs fray diy '' , baht dhah truwth ahv dhah mae ter ihz ay waaz glaed wehn iht waaz ow ver .
8851	nah thihng ah bawt iht fihts .
8852	aez iht ah brahp tliy crosscuts ah mahng dhah fayv frehndz , iht feylz tuw lehnd dhah kae rihk terz ' ihn dah vih jhah wahl stao riyz ih nahf drah mae tihk reh zah nahns tuw meyk ahs kehr ah bawt dhehm .
8853	sahm hhaw wiy 're mehnt tuw bay dhaet dhihs dow tihng mah dher wuhd shahn hher kihdz , trae vahl tuw wahn ahv dhah mowst deyn jher ahs paarts ahv dhah werld , daan fah tiygz ahnd bih kahm g.i. jheyn .
8854	dhah kaest ihz sow low-wattage dhaet nahn ahv dhah kae rihk terz kahmz aof aez bihg ... ahnd dhah seh tihng rih meynz ihn dih stihngkt stihngkt .
8855	kahn sih der dhah tay tahl ehs clunk-on-the-head dhaet sah jhehsts dhah ow ver taym sahm wahn puht ihn tuw kahm ahp wihdh aen irritatingly ah nih mae jhih nah tihv riy trehd kaan sehpt .
8856	dhah muw viy kwihk liy draegz aan bih kah mihng bao rihng ahnd prih dihk tah bahl .
8857	ay trayd tuw rehd dhah taym aan may waach .
8858	dhah fihlm meyks ah trae jhihk eh rer bay gow ihng aan faor tuw laong , tray ihng tuw mih rer eh ver iy sahb sahk wahnt ih vehnt ihn chay niyz hhih ster iy : waor , reh vah luw shahn , kaa myah nih zahm , etc. .
8859	jhaan sahn hhaez , ihn hhihz ferst fihlm , seht hhihm sehlf ah taesk hhiy ihz naat nihr liy ahp tuw .
8860	ahl tah maht liy dhah praa jhehkt kahmz ah kraos aez klih nah kahl , dih taecht , uninvolving , paa sahb liy praamp tihng aa diy ahns mehm berz tuw wahn der , ` waht ehs dhah poynt ? '
8861	dhah tuw liydz aar aol mowst guhd ih nahf tuw kae mahf laazh dhah dow piy plaat , baht sow mahch nae cher ah lih stihk smaol taok , dih lih verd ihn aol mowst mah fahld ihks cheyn jhahz , ih vehn chah wah liy hhaez ah lah lihng ih fehkt .
8862	dhah fihlm mehnt wehl ihn ihts hhaors teyl ah bawt friy dahm , baht waaz n't ey bahl tuw riych dhah hhaart bih kaoz iht waaz tuw ow ver beh rihng .
8863	dhah muw viy ihz aez faar aez yuw kaen geht frahm rey siy , tuw dhah poynt wehr iht aol mowst staaps dhah blahd flow tuw yaor breyn ; iht hhaez ah dahl , costumey fiyl .
8864	wahns dhah aa diy ahns fih gyer awt waht ehs biy ihng sehd , dhah fihl mey ker ehs reh lah tihv pah sih vih tiy wihl meyk iht tahf faor dhehm tuw rih liy kehr .
8865	dhehr ehs nah thihng prow vaa kah tihv ah bawt dhihs fihlm seyv faor dhah weyz ihn wihch iht stuw diy ah sliy ah voydz prah vow kihng thaot .
8866	iht siymz jhahst ah laong , kaan vah luw tahd ploy tuw geht mehn ihn tuw draeg -- pih riy ahd draeg , now lehs .
8867	dhah preh mihs faor dhihs kegger kaa mah diy praa bahb liy sawn dahd brihl yahnt faor six-packs ahnd ah pih cher ahv maar geh riy tahs ihn , baht dhah fihlm mahst hhaev bihn rih tahn ... ihn dhah thraol ahv ah vih shahs hhaeng ow ver .
8868	iy vihn bay dahm action-movie staen derdz , bah lih stihk : ecks vs. seh ver ihz ah dahm aek shahn muw viy .
8869	dhah fihlm ihk wih vah lahnt ahv ah toy chehst hhuwz kaan tehnts geht skae terd ow ver dhah kaors ahv 80 mih nahts .
8870	jhahst ah blah diy mehs .
8871	kriy piy baht ahl tah maht liy ahn sae tih sfay ihng thrih ler .
8872	yuw wuhd biy beh ter aof ihn veh stihng ihn dhah wer dhiy emi rah kaor dihng dhaet servz aez dhah sawnd traek , aor dhah hhowm vih diy ow ahv dhah 1992 malfitano-domingo prah dahk shahn .
8873	hhaez sahm thihng tuw sey ... baht iht ihz ah steyt mahnt ahnd ih shuw wer dhiy ahv ah mahch maor thaot fahl nihs ahnd ihn sayt dhaen ah meh lah drah mae tihk ahnd hhow liy prih dihk tah bahl thrih ler .
8874	behrz ihz baed .
8875	naat ` teh rah bahl fihl mey kihng ' baed , baht maor layk , ' ay wahns hhaed ah nayt mehr layk dhihs , ahnd iht ehs naw kah mihng truw ' baed .
8876	aez ihz mowst kaa mahn liy keys wihdh praa jhehkts sahch now bahl ahnd laof tiy aem bih shahnz , dhah fihlm ihz lehs pow eh tihk dhaen sihm pliy priy tehn shahs .
8877	jhaorjh , hhay er ah riyl der ehk ter ahnd guhd ray terz faor dhah nehkst nehkst ihn staol mahnt , pliyz .
8878	faor ah fihlm ah bawt tuw mih smaecht bah diyz , krih stahl ahnd diy nih row shehr lih tahl skriyn taym ahnd iy vihn lehs keh mah striy .
8879	hhaw eh ver kleh ver nehl sahn hhaez bihn ihn prah vay dihng veh riy ey shahn wih dhihn dhah kaan faynz ahv hher strahk cher ahnd stey jhihng , dhah kwehs chahn rih meynz weh dher dhihs shuhd , ihn diyd , hhaev bihn priy zehn tahd aez ah thiy ae trih kahl riy liys .
8880	ehk striym uwps - uwps , aaps , now mae ter hhaw yuw spehl iht , iht ehs stihl ah mih steyk tuw gow siy iht .
8881	waht kuhd ahnd shuhd hhaev bihn bay tihng ahnd drowl ihz ihn stehd ah teh pihd weyst ahv taym ahnd tae lahnt .
8882	waht wihl , mowst layk liy , tern awt tuw biy dhah mowst rih peh lahnt muw viy ahv 2002 .
8883	... tuw dahl tuw ehn jhoy .
8884	ah mer ae lah tiy teyl hhuwz thought-provoking pah tehn shahl ihz hhaem perd bay ah made-for-tv luhk , rih jhahd per faor mahn sahz ahnd aen ae sah nayn ` twihst ' dhaet brey zahn liy rihps aof dhah sihksth sihksth sehns .
8885	hhiyr ehs ah self-congratulatory 3d ay maeks rah-rah .
8886	iy stwuhd ihz aen ay kaan ahv muw viy mey kihng , wahn ahv dhah behst aek terz , der ehk terz ahnd prah duw serz er awnd , riy spaan sah bahl faor sahm ehk sah lahnt werk .
8887	baht iy vihn ah hhih row kaen stahm bahl sahm taymz .
8888	ah saa fow maa rihk ehk spler ey shahn ahv ` layf praab lahmz ' mowst piy pahl saalvd laong ah gow -- aor aet liyst gaat tay erd ahv hhiy rihng piy pahl kvehch ah bawt .
8889	iht ehs aol veh riy kyuwt , dhow naat teh rahb liy fah niy ihf yuw 're maor dhaen sihks yihrz owld .
8890	dhah ihm paekt ahv dhah aar miy niy ahn jheh nah sayd ihz day luw tahd bay tuw mahch steyjh bihz nahs ihn dhah maa dern dey .
8891	gow ihng tuw dhah wehb sayt mey biy jhahst aez fahn -lrb- ahnd skeh riy -rrb- aez gow ihng tuw dhah fihlm .
8892	lae kihng grae vah tahs , mahk daw ahl ihz ah placeholder faor griyf , ahnd er gow dhihs slaa piy draa mah ihz aen ehmp tiy veh sahl .
8893	liyv dhiyz flaw erz unpicked -- dhey 're dehd aan dhah vayn .
8894	aed mer ah bahl , ser tahn liy , baht naat mahch fahn tuw waach .
8895	faor keyn lah verz own liy .
8896	ah shaem bahlz ahv ah muw viy -- vihzh wah liy ah nah traek tihv , ahn beh rahb liy lawd ahnd ah ter liy sih liy ... ihts hhih leh rah tiy ihz kahm pliyt liy ah nihn tehn shah nahl .
8897	diy nih row mey ehn jhoy dhah seym friy rayd frahm krih tihks ah faor dahd tuw klihnt iy stwuhd ihn dhah ley ziy bloodwork .
8898	baht layk bruws sprihng stiyn ehs gone-to-pot aez beh riy paark , nuw jher ziy , dhihs sad-sack weyst ahv ah muw viy ihz ah sih tiy ahv ruw ahnz .
8899	now , iht ehs naat nihr liy aez guhd aez eh niy ahv ihts ihn fluw ahn sihz .
8900	ah riy zah nahb liy ih fih shahnt meh kah nih zahm , baht iht ao ferz fyuw ser pray zihz ahnd fayndz ihts staarz slumming ihn teh rih tao riy dhey shuhd hhaev ah voy dahd .
8901	dhah rehst ahv dhah plaat ihz ihm paa sah bahl tuw ihk spleyn wih thawt blow ihng wah teh ver tehn shahn dhehr ihz , aol dhow iht ehs maor kaa mah diy dhaen sah spehns diy paal mah kriy eyts .
8902	hhyuw mahn ney cher taoks dhah taok , baht iht feylz tuw waok dhah sih liy waok dhaet dih stihng gwih shihz dhah mihr liy kwer kiy frahm dhah ser iyl .
8903	sih tiy bay dhah siy ihz dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv dih fehn sihv dray vihng : iht ehs kehr fahl , kaan shiy ehn shahs ahnd meyks now mey jher mih steyks .
8904	baht waht seyvz lihvz aan dhah friy wey dahz naat neh sah seh rah liy meyk faor per swey sihv vyuw ihng .
8905	dhah maar kiy diy sade kuhd n't hhaev bihn aez dahl ah per sahn aez dhihs fihlm meyks hhihm awt tuw biy .
8906	waht kuhd hhaev bihn ah niyt lih tahl stao riy ah bawt bih liy vihng ihn yer sehlf ihz swaompt bay heavy-handed meh lah draa mah .
8907	dhah kaest ihz yuw nah faorm liy ehk sah lahnt ... baht dhah fihlm iht sehlf ihz mihr liy mayld liy chaar mihng .
8908	drayvz faor dhah seym kaynd ahv bih ter swiyt , kahn sih liy ah tao riy town dhaet thriy siy zahnz ah chiyvd baht luw zahz ihts wey ihn rih tao rih kahl ehk sehs ahnd bley tahnt sehn tah mehn tae lih tiy .
8909	ah bih ger hhaa lah dey daw ner dhaen yaor end-of-year 401 -lrb- key -rrb- steyt mahnt .
8910	dhah hhowl thihng pleyz awt wihdh dhah draw ziy heaviness ahv sihng krah nayzd swih mer weh rihng ah wuhl weht suwt .
8911	fehr liy sahk seh sfahl aet fey kihng sahm prih tiy kuwl stahnts baht ah kahm pliyt feyl yer aet tray ihng tuw kriy eyt sahm prih tiy kuwl kae rihk terz .
8912	ahnd fer geht ah bawt eh niy ah tehmpt aet ah plaat !
8913	iht wihl praa bahb liy pruwv ihn trah stihng tuw raem daes faenz , baht tuw ah dherz iht mey fiyl layk ah peh rah diy ahv dhah meh low , peace-and-love sayd ahv dhah '60s kawn ter kahl cher .
8914	teyk ah wey aol dhah kliy sheyz ahnd dhah kaar bahn kaa piy siynz frahm eh ver iy drahg muw viy wiy 've siyn ahnd aol yuw hhaev lehft aar jhaan leguizamo ehs kuwl jhae kihts .
8915	iht ehs sow fuhl ahv raong choy sahz dhaet aol yuw kaen duw ihz sheyk yaor hhehd ihn dih sbih liyf -- ahnd wer iy ah bawt waht klae sihk aa lah ver paar ker ihn tehndz tuw maeng gahl nehkst nehkst taym .
8916	show taym ihz klow ser tuw slowtime .
8917	iht mey biy aen iy ziy swayp tuw teyk , baht dhihs baar ber shaap jhahst dahz n't meyk dhah kaht .
8918	dhah weyt ahv wao ter yuw sahz wao ter aez ah meh tah faor faor sahb kaan shahs dih zay er , baht dhihs liy kiy skrihpt behr liy steyz ahf lowt .
8919	` hhaw meh niy maor voy ah jhahz kaen dhihs lihm pihng baht dearly-loved fraen chayz ser vayv ? '
8920	dih spayt ah blue-chip kaest ahnd ah prow vaa kah tihv tay tahl , writer-director piy ter mae tay ehs ferst fiy cher may krow weyvz dahl lehf tow ver row maen tihk mow tiyfs bey stahd ihn faux-contemporary grey viy .
8921	faenz ahv dhah tiy viy sih riyz wihl biy dih sah poyn tihd , ahnd eh vriy wahn ehls wihl biy slayt liy baord .
8922	dhah own liy eh lah mahnt ahv sah spehns ihz weh dher dhah muw viy wihl cheynjh tay tahlz aor dih strih byah terz ah gehn bih faor dhah klow zihng kreh dihts rowl .
8923	behr liy gowz bih aand kaa mihk buhk stae tahs .
8924	iht ehs dih sah poyn tihng wehn fihl mey kerz throw ah fyuw big-name aek terz ahnd kae miy owz aet ah hhow kiy skrihpt .
8925	ay spay ihz aen ihm beh rah smahnt , ah mah naa tah nahs , dihs jhoyn tihd jhahm bahl ahv baa rowd plaat poynts ahnd sih chuw ey shahnz .
8926	iht ehs aez flaet aez aen ow pahn kaen ahv paap lehft sih tihng ihn dhah sahn .
8927	aen ihk sehn trihk lih tahl comic\/thriller diyp liy ihn lahv wihdh ihts own kwer kiy per sah nae lih tiy .
8928	ah freyd tuw pihch ihn tuw faars , yeht own liy half-hearted ihn ihts spay mah kae nihks , aol dhah kwiyn ehs mehn ihz fay nah liy jhahst wahn laong draeg .
8929	mey biy iht ehs dhah staar paw er ahv dhah kaest aor dhah rih dahn dahnt meh sah jhahz , baht sahm thihng aboul `` fuhl frahn tahl '' siymz , wehl , kahn trayvd .
8930	-lrb- maor gahn -rrb- , jhahd ahnd fraeng klihn kah n't seyv dhah skrihpt , ruw tahd ihn ah naa vahl bay jhow sahf fayn der , frahm sahm aa per tuw nih zahm .
8931	pae sahb liy ehn ter tey nihng baht aol sow mah kae nih kahl ahnd joyless .
8932	seyf kahn dahkt , hhaw eh ver aem bih shahs ahnd well-intentioned , feylz tuw hhiht dhah ehn ter teyn mahnt buhl ehs - ay .
8933	may rih spaans tuw dhah fihlm ihz behst dih skraybd aez luwk waorm .
8934	mey biy ay fawnd dhah prow siy dihngz ah lih tahl biht tuw kahn vehn shah nahl .
8935	tuw tih mihd tuw brihng ah sehns ahv klow zher tuw aen ahg liy chaep ter ahv dhah twehn tiy ahth sehn cher iy .
8936	iht ehs push-the-limits tiyn kaa mah diy , dhah tayp rih tahn bay piy pahl hhuw kah n't kahm ahp wihdh lah jhih tah maht fah niy , ahnd iht ehs yuwzd sow ihk stehn sihv liy dhaet guhd bihts aar hhowp lah sliy ow ver shae dowd .
8937	iht ehs tuw laong , tuw rih peh tih tihv , ahnd teyks wey tuw meh niy yihrz tuw riy zaalv tuw biy ah tow tahl wih ner .
8938	ah sudsy kao shah neh riy teyl .
8939	ah muw viy dhaet trayz tuw fyuwz dhah tuw ` wuhdz ' baht wihndz ahp ah bolly-holly masala mehs .
8940	mih ster wehjh ahnd mih ster saldanha hhaen dahl dhah mihks ahv ver bahl jhowks ahnd slaep stihk wehl .
8941	dhehr fihlm faol terz , hhaw eh ver , ihn ihts ahd hhih rahns tuw dhah dihz niy fah laa sah fiy ahv riyk way erd poy nyahn siy , ah sah luwt dhaet ay 'd hhowpt dhah muw viy wuhd ah voyd .
8942	liyvz yuw wihdh ah naat ihn yaor stah mahk , ihts paw er ihz ahn der kaht bay ihts own head-banging obviousness .
8943	waa chihng iht ihz rae dher layk aen overlong vih zaht frahm ah laarjh gruwp ahv yaor reh lah tihvz .
8944	aez yaor reh lah tihvz swaap wahn mahn deyn stao riy aef ter ah nah dher , yuw bih gihn tuw wahn der ihf dhey aar eh ver gow ihng tuw dih paart .
8945	ahn faor chah naht liy , aez ah ray ter , mih ster montias ihz n't nihr liy aez guhd tuw hhihz kruw aez hhiy ihz aez ah der ehk ter aor aek ter .
8946	aan dhah rayt traek tuw sahm thihng dhaet ehs kriy piy ahnd ih fehk tihv ... iht ehs jhahst gow ihng tuw teyk maor dhaen ah maen ihn ah buhl wihng kahl kaa stuwm tuw geht dhehr .
8947	dhah own liy thihng dhaet kuhd paa sahb liy meyk dhehm lehs ihn trah stihng dhaen dhey aol reh diy aar ihz faor dhehm tuw geht fuhl montied ihn tuw ah skrae piy , jhow viy ahl tiym .
8948	wahn ahv dhowz muw viyz wehr yuw waok awt ahv dhah thiy ah ter naat fiy lihng chiy tahd ihg zaek tliy , baht fiy lihng paen derd tuw , wihch , ihn dhah ehnd , mayt biy aol dhah maor ihn fyuh riy ey tihng .
8949	... dhihs muw viy hhaez ah glao siy kowt ahv aek shahn muw viy ehk sehs wayl rih mey nihng hhaart lahs aet ihts kaor .
8950	mer der bay nahm berz ihz layk ah kah pahl ahv miy diy ow ker tv-movie - of-the-week fihlmz klahm sah liy stahk tah geh dher .
8951	dhah fihlm ihz ser pray zihng liy well-directed bay breht raet ner , hhuw kiyps thihngz muw vihng wehl -- aet liyst ahn tihl dhah praab lah mae tihk therd aekt .
8952	warmed-over taa raan tiy now bay wey ahv waa nah biy ehl maor leh nerd .
8953	-lrb- sehn ehs -rrb- sowp opera-ish ah prowch ahn der maynz hhihz guhd ihn tehn chahnz .
8954	show taym ihz wahn ahv dhah hhaep lahs vihk tahmz ahv dhah eh rah gahnt `` ihf wiy puht tah geh dher ah ray wayt maen ahnd ah chae tiy blaek maen ahnd gihv dhehm gahnz , dhah muw viy wihl biy fah niy '' sihn drowm .
8955	suw shiy faor dhah kaa nah serz ahv dhah mah kaa brah .
8956	duw n't weyst yaor mah niy .
8957	dhow ser tahn liy er ih jhah nahl ihn faorm , aol ter boyz riyk way erz ah teyst faor swaamp thing-type ae nah mey shahn , dah bahld wihdh ah deh fah nihng skaor .
8958	dhehr aar n't meh niy laefs ihn dhihs ihn trah stihng stah diy ahv dhah kahl cher ahl mao reyz ahv jhaor jhahn jhuwz ihn tehl aa viyv .
8959	dhehr ehs naat ih nahf tuw sah steyn dhah kaa mah diy .
8960	layk dhowz tuw rowm , aol rowdz ihn dhah baeng er sih sterz ih neh vah tahb liy lehd tuw ah jhowk ah bawt hhaon ehs brehsts , wihch kaan stahn tliy threh tahn tuw ahp steyjh dhah wuh mahn spaor tihng dhehm .
8961	wiy mey geht dhah fuhl vih ser ahl ihm paekt ahv ah ruwth lahs aar miy aan dhah waor paeth baht now sehns ahv dhah dehv lihsh kahm plehk sah tiy ahv dhah baol kahnz kaan flihkt .
8962	yuw 're beh ter aof stey ihng hhowm ahnd waa chihng dhah x-files .
8963	key aa tihk , self-indulgent ahnd rih maar kahb liy ahg liy tuw luhk aet , iht ehs ... layk ah sih riyz ahv pretentiously aa fahl stuw dahnt fihlmz strahng tah geh dher ihn tuw wahn feature-length hhao rer .
8964	behrz rih zeh mblahns tuw , ahnd shehrz dhah wiyk nah sahz ahv , tuw meh niy riy sahnt action-fantasy ehk strae vah gaen zahz ihn wihch speh shahl ih fehkts ow ver paw er kow jhahnt story-telling ahnd vih zhah wahl kleh rah tiy duh rihng dhah bihg aek shahn siyk wahn sahz .
8965	dhihs ihz dhah tayp ahv muw viy behst ehn jhoyd bay frat boyz ahnd kaa lihjh kihdz wayl sah kihng aan dhah baang ahnd daw nihng wahn ael kah hhaa lihk beh ver ihjh aef ter ah nah dher .
8966	fray diy aef ter nehkst nehkst hhaez dhah seym praab lahm dhaet nehkst nehkst fray diy dihd -- iht ehs kaold wehr ehs krihs tah ker wehn yuw niyd hhihm ?
8967	dhihs fihlm ihz fuhl ahv rae bahts .
8968	brimful .
8969	baht layk mowst rae bahts , iht siymz tuw laek sahb stahns .
8970	ay wiyp faor dhah fyuw cher wehn ah guhd paor shahn ahv dhah rih spehk tihd krih tih kahl kah myuw nah tiy ihn dhihs kahn triy kahn sih der bluw krahsh tuw biy aen ihn teh lah jhahnt fihlm ah bawt yahng wih mahn .
8971	ay kehpt wih shihng ay waaz waa chihng ah daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah waor taym naa vah hhowz ahnd waht dhey ah kaam plihsht ihn stehd ahv aol dhihs spiy shahs hhaa liy wuhd hoo-ha .
8972	now nahm ber ahv faen tae stihk sehts , ehk strahz , kaa stuwmz ahnd spehk tae kyah ler low kaelz kaen dih sgayz dhah ehmp tiy nahs aet dhah sehn ter ahv dhah stao riy .
8973	ah muw viy faar maor sih nih kahl ahnd ley ziy dhaen eh niy thihng ah fihk tih shahs chaar liy kaof mahn mayt aab jhehkt tuw .
8974	kuhd dhah kahn triy behrz rih liy biy aez baed aez ihts trey lerz ?
8975	ihn ah werd -- yehs .
8976	ihf hhay kraymz wer eh niy maor jhah neh rihk iht wuhd hhaev ah yuw nah ver sahl praa dahkt kowd ihn stehd ahv ah tay tahl .
8977	reh jhiy ow faolz vihk tahm tuw riy lay ihng aan dhah veh riy dih jhah tahl tehk naa lah jhiy dhaet hhiy fer vahn tliy skaornz , kriy ey tihng ah miy aen der ihng , ih naar tih kyah laht ahnd ahl tah maht liy dih sah poyn tihng fihlm .
8978	dhah muw viy meyks aeb sah luwt liy now sehns .
8979	ihts ahn der lay ihng mah thaa lah jhiy ihz ah hhaajh paajh ahv ihng kaan sih stehn siyz dhaet powz dhah kwehs chahn : sihns wehn dihd dahm ehn ter teyn mahnt hhaev tuw biy dhihs dahm ?
8980	dhah praab lahm wihdh dhihs fihlm ihz dhaet iht ehs faorst faorst tuw meyk ihts kae rihk terz ih diy ahts ihn aor der tuw ahd vaens dhah plaat .
8981	hhaed eh niy wahn hhiyr dahn eh niy thihng riy mowt liy ihn teh lah jhahnt , wiy aol kuhd hhaev staapt waa chihng laong ah gow .
8982	dih spayt dhah ao thahn tih sih tiy ahv dhah trae pihngz , dhah fihlm ihz ow verb lown ihn ihts plaa tihng , hhaek niyd ihn ihts day ah laog ahnd ah nae krah nih stihk ihn ihts stayl .
8983	mer der ahnd mey hhehm ahv dhihs saort kwihk liy bih kahmz mah naa tah nahs .
8984	dhah jher niy tah waord rih dehmp shahn fiylz maor layk ah sih nah mae tihk ihk speh rah mahnt dhaen ah full-blown muw viy .
8985	dhaet zhaeng wuhd meyk sahch ah strainingly kyuwt fihlm -- wihdh ah blaynd aor fahn aet ihts sehn ter , now lehs -- ihn dih keyts wehr hhihz aem bih shahnz hhaev waan derd .
8986	dhah gantzes ' ihn ter vyuwz tehnd tuw leht dhah gayz aof dhah hhuhk .
8987	dhah striyts , shaat bay sih nih mah taa grah fer may kahl ballhaus , mey biy aez ah thehn tihk aez dhey aar miyn , baht iht ihz nihr liy ihm paa sah bahl tuw kehr ah bawt waht hhae pahnz aan dhehm .
8988	dhihs ihz ah guhd muw viy ihn sperts , baht wehn iht dahz n't werk , iht ehs aet ihm paor tahnt taymz .
8989	paar ker praa bahb liy thihngks thihngks hhiy ehs shey kihng ahp ah klae sihk dhah wey keh nihth brae nahg ahnd baez luhrmann hhaev , baht dhihs half-hearted messing-about jhahst meyks ahs mihs wayld ehs still-contemporary pley .
8990	flaat sahm ihn dhah siy ahv muw viy mey kihng , naat bihg ih nahf faor ahs tuw wer iy ah bawt iht kaa zihng sahg nih fih kahnt hhaarm ahnd naat smeh liy ih nahf tuw baa dher dih spay zihng .
8991	ah tiy viy eh pah sowd ihn fley tahd paest ihts nae cher ahl lehngkth lehngkth .
8992	ihn vaal vihng aet taymz , baht laep sihz kwayt kae zhah wah liy ihn tuw dhah ahb serd .
8993	aol dhiyz dih veh lahp mahnts ahnd chae lahn jhihz fey sihng saen tah wey dawn dhah plaat sow hheh vah liy dhaet dhey dreyn aol dhah fihlm ahv ihts eh ner jhiy ahnd niyd lah sliy streyn kreh dah bih lih tiy .
8994	dhehr aar wihrd resonances biht wiyn aek ter ahnd rowl hhiyr , ahnd dhey 're naat ihg zaek tliy flae ter ihng .
8995	dhah ahn siy sihng sey dih zahm ihz sow grae fihk liy ihk seh sihv , dhah der ehk ter jhahst ehndz ahp ihk spow zihng hhihz own ahb seh shahn .
8996	dhah stao riy ... ihz mowl diy ahnd aab viy ahs .
8997	iht ehs dreynd ahv layf ihn aen ah tehmpt tuw biy sow ber ahnd eh jhah key shah nahl , ahnd yeht iht ehs sow dih voyd ahv riy ah lihzm dhaet ihts laek ahv wih sahlz ahnd behlz jhahst meyks iht aab naak shahs ahnd stihf .
8998	sah fah key tihd aet kahn sehp shahn bay ihts munchausen-by-proxy mahm .
8999	pah nihsh dhah viy hhih kahl tuw ah daor dhah staar .
9000	iy vihn ihf britney spihrz ihz rih liy kyuwt , hher muw viy ihz rih liy baed .
9001	bihg faet lay er ihz jhahst fyuw tahl sih liy nahs luh kihng tuw taep ihn tuw dhah kih diy sehn sih bih lih tiyz .
9002	yuw zhah wah liy wehn ay geht dhihs mahch ser ahp , ay layk paen keyks tuw gow wihdh iht .
9003	aol dhah neh sah seh riy ehk spah zih shahn prih vehnts dhah pihk cher frahm ray zihng ah bahv yaor jhah neh rihk saend 'n' saen dahl aed vehn cher .
9004	glihb , sah tih rah kahl daa kyah mehn ter iy dhaet fudges faekts , meyks fae sahl poynts ahnd ehn gey jhihz ihn dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv taeb loyd jher nah lih zahm .
9005	gaengz ahv nuw yaork ihz aen ah nah paa lah jheh tihk mehs , hhuwz own liy sey vihng greys ihz dhaet iht ehndz bay blow ihng jhahst ah bawt eh vriy thihng ahp .
9006	aen ow verb lown klahng ker fuhl ahv baed jhowks , hhaw lihng kliy sheyz ahnd by-the-numbers aek shahn siyk wahn sahz .
9007	wih thawt ah straong skrihpt ahnd eh ner jheh tihk aek tihng , daag mah fihlmz kaen prah duws dhah seym sleep-inducing ih fehkts aez waa chihng yaor ney ber ehs hhowm vih diy owz .
9008	ah mayld , rih lahk tahnt , thahmz dawn .
9009	straong seh tahp ahnd aem bih shahs gowlz feyd aez dhah fihlm dih sehndz ihn tuw ahn sah fih stih key tihd skehr taek tihks ahnd b-film thah ger iy .
9010	shihnd ler ehs lihst iht ay n't .
9011	ah sih nah mae tihk sliy pihng pihl ahv ihm preh sihv pow tahn siy .
9012	iht ehs aen aaf liy der ih vah tihv stao riy .
9013	dhah muw viy behr liy meyks sehns , wihdh ihts ahn bah liy vah bahl naã¯vetã© ahnd aar bah treh riy flaesh baeks .
9014	iht ehs aen er nihst dey byuw fuhl ahv hhaartf ehlt per faor mahn sahz , baht ihz ahl tah maht liy leht dawn bay ah stao riy dhaet ihz aol tuw prih dihk tah bahl .
9015	ah bawt aez cutting-edge aez peht raak : dhah muw viy .
9016	wihdh jhah neh rihk sehts ahnd b-grade speh shahl ih fehkts , jhey sahn ihz ah bawt aez kahn vihn sihng aan dhah sci-fi frahnt aez tiy viy ehs dih fahngkt fahngkt kliy ah pae trah 2525 .
9017	naat swiyt ih nahf tuw lay vahn ahp ihts prih dihk tah bahl stao riy ahnd wihl liyv iy vihn faenz ahv hip-hop saor liy dih sah poyn tihd .
9018	wihndz ahp fiy lihng layk laats ahv ah dher kwer kiy muw viyz dhaet tray tuw skaor hipness poynts wihdh yahng ah dahlts .
9019	oft-described aez dhah aen tih dowt tuw ah meh rah kahn pie-type sehks kaa mah diyz , iht aek chuw ah liy hhaez ah bahn dahl ihn kaa mahn wihdh dhehm , aez dhah fihlm dih fyuw zahz eh ver iy aa per tuw nah tiy faor ah breyk thruw
9020	dhah pey sihng ihz gley shahl , dhah skriyn pley ihz stihf aez ah baord , ahnd thihngz hhiyt ahp own liy ihn dhah muw viy ehs fay nahl siynz .
9021	dhah preh mihs ihz ow ver shae dowd bay dhah uberviolence ahv dhah clericks aez dhihs bih kahmz jhahst ah nah dher kung-fu sci-fi muw viy wihdh sih liy aek shahn siyk wahn sahz .
9022	wihdh ihts hhihnts ahv ah grey ter ihn teh lah jhahns ler kihng sahm wehr , dhah rihng meyks ihts stuw pih dih tiy maor dhaen aab viy ahs .
9023	iht ehs peyn fahl .
9024	pahmp kihn strahts ah bawt wihdh `` ker ahjh '' pihnd tuw ihts hhahk ster lah pehl wayl ah yeh low striyk ah mayl wayd decorates ihts baek .
9025	aen ah niy vahn fihlm diy lihng wihdh tuw meh niy praab lahmz tuw biy tey kahn sih riy ah sliy .
9026	sheh rih dahn ... smoothes ow ver saor sahz ahv kaan flihkt dhaet kuhd hhaev lehnt dhah fihlm ah biht maor dehpth .
9027	aen ey tow nahl eh strah jhahn aa prah dhaet demonizes feh mih nih zahm wayl gihf tihng dhah mowst sihm pah theh tihk meyl ahv dhah piys wihdh ah nays vaa maht baeth aet hhihz weh dihng .
9028	hhaef ahv iht ihz kahm powzd ahv snae piy pae ter ahnd pseudo-sophisticated kahl cher ahl aab zer vey shahnz , wayl dhah rih meyn der ... wuhd biy maor aet hhowm aan ah dey taym teh lah vih zhahn sih riy ahl .
9029	writer\/director jhaan mah key ihg nayts sahm chaar mihng keh mah striy biht wiyn keyt ahnd jhehd baht , wehn hhiy vihrz ihn tuw saa dahn meh lah draa mah , pahng kchuw ey tihd bay vay ah lihnz , iht ehs dih zae strahs ahnd keyt ehs jheh lahs fiy meyl frehndz bih kahm daw nrayt dih spih kah bahl .
9030	-lrb- nuw tahn -rrb- waan derz thruw chaar liy kahm pliyt liy ah nah wehr shiy niydz tuw show sahm preh zahns ahnd staar kwaa lah tiy .
9031	ahn faor chah naht liy , dhah pihk cher feyld tuw kaep cher miy .
9032	ay fawnd iht slow , draeb , ahnd baor der ihng aan meh lah drah mae tihk .
9033	ah law ziy muw viy dhaet ehs naat mihr liy unwatchable , baht aol sow unlistenable .
9034	dhah behst wey tuw hhowp faor eh niy chaens ahv ehn jhoy ihng dhihs fihlm ihz bay low er ihng yaor ehk spehk tey shahnz .
9035	dhehn low er dhehm ah biht maor .
9036	wehn naat ahb skyuhrd bay dhah buw mihng bass-heavy sawnd traek , dhah kaan ver sey shahn preh zahnts dhah kaynd ahv lihng gwih stihk fahm bah lihng naat hherd sihns mey siy grey ehs geym ahv chay niyz wih sperz wihdh mih ster biyn .
9037	kliy sheyz aar aez thihk aez dhah sih ger eht smowk .
9038	ah wuw ziy , roisterous , ihg zao stihng mehs , ahnd dhah off-beat kae stihng ahv ihts tuw liydz ternz awt tuw biy aez ill-starred aez yuw mayt ihk spehkt .
9039	` ah baen dahn aol hhowp , yiy hhuw ehn ter hhiyr ' ... yuw shuhd deh fah naht liy leht daan tey ehs gluw miy werdz biy yaor gayd .
9040	waht bih gihnz aez ah siy mihng liy breyn lihs , bahb liy row maen tihk kaa mah diy bih kahmz ah cliche-drenched meh lah draa mah bay mid-film ahnd , bay fihlm ehs ehnd , ah feh mah nihst aek shahn faen tah siy .
9041	ah grihm , flaet ahnd bao rihng wehr wuhlf muw viy dhaet rah fyuw zahz tuw dih veh lahp aen eh ner jhiy leh vahl .
9042	birot ehs der ehk tao riy ahl dey byuw -lrb- shiy co-wrote dhah skrihpt wihdh krih staof honorã© -rrb- ihz n't sow mahch baed aez iht ihz blaend .
9043	waa chihng dhah fihlm ihz layk reh dihng ah taymz paor traht ahv griyf dhaet kiyps shihf tihng fow kahs tuw dhah jher nah lahst hhuw rowt iht .
9044	ih nahf sih mah leh rah tiyz tuw gymkata ahnd hhaw iy laong ehs fayr staorm dhaet may fihng ger neylz ihn stihng ktihv liy kraold tah waordz may long-suffering ay baolz .
9045	sahk siydz ihn prah vay dihng ah dih skway aht werld dhah long-dreaded kahm pliy shahn ahv dhah pah liys ah kae dah miy sih riyz .
9046	krihs chahnz sehn sah tihv tuw ah reductionist vyuw ahv dhehr laord aez ah luv-spreading drayv feelgood aor aam nih pah tahnt slae ker wihl fiyl vae stliy maor ah frahn tihd dhaen seh kyah ler ihsts , hhuw mayt iy vihn preyz gaad faor dih lih ver ihng sahch aen ihn stahnt kaemp klae sihk .
9047	ihf dhihs dahd hhaed bihn meyd ihn dhah '70s , iht wuhd hhaev bihn kaold dhah hhihlz hhaev aen tlerz ahnd pleyd faor ah bawt thriy wiyks ihn drive-ins .
9048	ah fraen tihk serch faor laefs , wihdh ah hit-to-miss rey shiy ow dhaet dahz n't ihg zaek tliy favour dhah aa diy ahns .
9049	layk ah daa kyah mehn ter iy ver zhahn ahv fayt klahb , shaorn ahv sow shahl ihn sayt , ihn tah lehk chuw ahl priy tehn shahn ahnd sih nah mae tihk ihn trahst .
9050	`` aen ihn tay er fihlm ah bawt riy ser cherz kway aht liy reh dihng dah stiy owld leh terz . ''
9051	pray er layt , wihdh hhaef dhah diy mahnz , hhaef dhah deh rihng , mahch lehs tae lahnt , meh niy fyuw er laefs .
9052	waht ehs aet steyk ihn dhihs fihlm ihz nah thihng maor dhaen aen aab sah liyt , ihf ih rah tey tihng , now shahn ahv klaes .
9053	dhah stao riyz hhiyr sah fer frahm dhah chow zahn faor maet .
9054	wayl dhah mih ster iy ser awn dihng dhah ney cher ahv dhah bowt ehs malediction rih meynz ihn triy gihng ih nahf tuw sah steyn mayld ihn trahst , dhah pihk cher rah fyuw zahz tuw ao fer mahch ah kahm pah niy ihng sah stah nahns ihn dhah wey ahv keh rahk ter ih zey shahn , hhyuw mer aor pleyn owld paap kaorn fahn .
9055	jhahst hhaw ehk striym aar dhiyz aaps ?
9056	ay rah greht tuw riy paort dhaet dhiyz aaps aar jhahst naat ehk striym ih nahf .
9057	dhah aek terz aar faorst faorst tuw grae pahl wihdh hhey ziy mow tah vey shahnz dhaet neh ver kahm ihn tuw fow kahs .
9058	jhaan leguizamo mey biy ah drah mae tihk aek ter -- jhahst naat ihn dhihs muw viy .
9059	dhah siyk wahl hhaez ternd kahm pliyt liy ahnd ih reh vah kahb liy bah zaar tuw dhah poynt ahv ah ter naan sehns .
9060	hhaard liy meyks dhah kaynd ahv poynts egoyan waan tahd tuw meyk , naor dahz iht ihg zihst aez dhah kaynd ahv maa nyuw mahnt hhiy waan tahd tuw bihld , tuw vihk tahmz hhuwz voy sahz hhaev neh ver geynd dhah ihrz ahv dhah werld .
9061	bihld sahm row baats , hhaol ahm tuw dhah thiy ah ter wihdh yuw faor dhah leyt show , ahnd puht aan yaor own mih ster iy say ahns thiy ah ter 3000 trih byuwt tuw waht ihz aol mowst ser tahn liy gow ihng tuw gow dawn aez dhah werst -- ahnd own liy -- kih ler wehb sayt muw viy ahv dhihs aor eh niy ah dher yihr .
9062	rey niy deyz ahnd muw viyz ah bawt dhah dih sihn tah grey shahn ahv fae mah liyz aol weyz geht miy dawn .
9063	... hhaez ah bawt 3\/4th dhah fahn ahv ihts spray 2001 preh dah seh ser -- baht iht ehs ah rahsht , slaep daesh , sequel-for-the-sake - of-a-sequel wihdh lehs dhaen hhaef dhah plaat ahnd ihn jhah nuw ah tiy .
9064	dhah mae ster ahv dih zae ster - iht ehs ah piys ahv dreck dih sgayzd aez kaa mah diy .
9065	dhah fihlm hhaez ah fyuw kyuwt ay diy ahz ahnd seh vrahl maa dahst chah kahlz baht iht ihz n't ihg zaek tliy kiddie-friendly ... ah laes , saen tah ihz maor ho-hum dhaen ho-ho-ho ahnd dhah snow maen -lrb- hhuw neh ver gehts tuw pley dhaet fluwt -rrb- hhaez aol dhah chaarm ahv ah mehlt dawn .
9066	dhah stuw pih dahst , mowst ihn sahl tihng muw viy ahv 2002 ehs ferst kwaor ter .
9067	iht ehs sow ahn der rih tahn dhaet yuw kah n't fih gyer awt jhahst wehr dhah ah dher kae rihk terz , ihn kluw dihng aa nah ehs faa dher ahnd graend faa dher , kahm dawn aan dhah ih shuw ahv aa nah ehs fyuw cher .
9068	ah fihlm sow tiy diy ahs dhaet iht ihz ihm paa sah bahl tuw kehr weh dher dhaet bowst ihz truw aor naat .
9069	nahn ahv dhihs vay ah leyts dhah leh ter ahv beh hhahn ehs buhk , baht mih sihng ihz ihts spih raht , ihts ray baald , full-throated hhyuw mer .
9070	baed kahm pah niy liyvz ah baed teyst , naat own liy bih kaoz ahv ihts bad-luck tay mihng , baht aol sow dhah staleness ahv ihts skrihpt .
9071	iy vihn ihf iht ahl tah maht liy dih sah poynts , dhah pihk cher dahz hhaev ah bawt ah mae tih ney aed mih shahn ehs werth ahv fah niy tuw kiyp iht ahf lowt .
9072	feylz tuw brihng aez mahch tuw dhah tey bahl .
9073	ah fihlm meyd wihdh aez lih tahl wiht , ihn trahst , ahnd prah feh shah nah lih zahm aez aar tih stihk liy paa sah bahl faor ah slummy hhaa liy wuhd key per flihk .
9074	dih ster bihng liy suw per fih shahl ihn ihts ah prowch tuw dhah mah tih riy ahl .
9075	ihf yuw 're naat dhah taar gaht deh mah grae fihk ... dhihs muw viy ihz wahn laong chick-flick slaag .
9076	ay hheyt dhihs muw viy
9077	iht ehs tahf tuw tehl wihch ihz ihn maor ah bahn dahnt sahp lay ihn dhihs wow fah liy hhaek niyd muw viy , der ehk tahd bay skaat kalvert , ah bawt striyt gaengz ahnd terf waorz ihn 1958 bruhk lahn -- steyl kliy sheyz , grah tuw ah tahs vay ah lahns , aor ehmp tiy mah chihz mow .
9078	guh dihng ahnd kow bern aar bowth ao sker wih nerz , ah faekt wihch , aez yuw waach dhehm klahm sah liy mah gihng dhehr wey thruw snow daagz , siymz ihn kahn siy vah bahl .
9079	aet eh ver iy aa per tuw nah tiy tuw duw sahm thihng kleh ver , dhah fihlm gowz rayt ow ver dhah ehjh ahnd kihlz eh ver iy sehns ahv bah liy vah bih lih tiy ... aol yuw hhaev lehft ihz ah no-surprise sih riyz ahv ihk splow zhahnz ahnd vay ah lahns wayl baen der ahs luhks layk hhiy ehs naat tray ihng tuw laef aet hhaw baed iht
9080	... pih tah fahl , slaep daesh dih zae ster .
9081	ah doa dahd frahm freym wahn .
9082	jaw-droppingly suw per fih shahl , strey nihng tuw geht bay aan hhyuw mer dhaet ihz naat iy vihn aez deh rihng aez jhaan rih ter ehs glao riy deyz aan thriy ehs kahm pah niy .
9083	dhehr aar plehn tiy ahv siynz ihn friy dah dhaet duw werk , baht rehr liy duw dhey ihn vaalv dhah tay tahl keh rihk ter hher sehlf .
9084	aol dhow gaad ihz greyt ae dreh sihz ihn trah stihng mae terz ahv ay dehn tah tiy ahnd hheh rah tahjh , iht ehs hhaard tuw sheyk dhah fiy lihng dhaet iht waaz ihn tehn dahd tuw biy ah dih fer ahnt kaynd ahv fihlm .
9085	dhah daark ahnd bih ter swiyt twihst fiylz streynjh aez thihngz tern nae stiy ahnd trae jhihk duh rihng dhah fay nahl therd ahv dhah fihlm .
9086	first-timer jhaan mah key ihz neh ver ey bahl tuw puhl iht baek aan kaors .
9087	dih stahn sahz yuw bay throw ihng awt sow meh niy rehd hheh rihngz , sow meh niy faols skehrz , dhaet dhah jheh nyah wahn wahnz behr liy reh jhih ster .
9088	gah daard yuw sahz hhihz kae rihk terz -- ihf dhaet ehs naat tuw glao rah fayd ah term -- aez aart thihngz , mawth piy sihz , vih zhah wahl mow tiyfs , blaengks blaengks .
9089	dhah muw viy jheh ner eyts plaat poynts wihdh ah dih griy ahv raen dahm nahs yuw zhah wah liy ah chiyvd own liy bay laa ter iy drao ihng .
9090	ah prih dihk tah bahl , mah nih pyah ley tihv stinker .
9091	dhah stao riy pae sahz taym ahn tihl iht ehs taym faor aen ahb serd fah nae liy ahv twih stahd meh tahl , fay er baolz ahnd riy vehnjh .
9092	iy stwuhd winces , klah chahz hhihz chehst ahnd gaesps faor brehth .
9093	iht ehs ah spehk tae kyah ler per faor mahns - ahem , wiy hhowp iht ehs own liy aek tihng .
9094	dhah muw viy sah ferz frahm tuw fey tahl eyl mahnts -- ah derth ahv vay tae lah tiy ahnd ah stao riy dhaet ehs sheyp lahs ahnd uninflected .
9095	iht ehs jhahst wihrd nahs faor dhah seyk ahv wihrd nahs , ahnd wehr hhyuw mahn ney cher shuhd biy ihng grey shiy ey tihng , iht ehs jhahst grey tihng .
9096	aen aem bih shah sliy nae cher ah lih stihk , aol biy iht half-baked , draa mah ah bawt aen ah byuwzd , inner-city ao tih stihk tiyn .
9097	wahns shiy lehts hher lahv diy preyvd liydz miyt , -lrb- deh nihs ' -rrb- stao riy bih kahmz ah hhowp lahs , ahn sae tih sfay ihng mah dahl
9098	dhah dows ihz straong ahnd fah niy , faor dhah ferst 15 mih nahts eh niy wey ; aef ter dhaet , dhah pow tahn siy weynz drah mae tihk liy .
9099	dhah piy pahl ihn abc ae frah kah aar triy tahd aez daa sahl , mow stliy werd lahs ehth nah grae fihk ehk strahz .
9100	waht ehs rih liy saed ihz tuw siy tuw ah kae dah miy ah waord wih nihng aek trah sihz -lrb- ahnd wahn ah kae dah miy ah waord wih nihng aek ter -rrb- sah kahm tuw ah pih rihng ihn dhihs jhahngk dhaet ehs tiy viy siht kaam mah tih riy ahl aet behst .
9101	now dawt dhah staar ahnd eh vriy wahn ehls ihn vaalvd hhaed dhehr hhaarts ihn dhah rayt pleys .
9102	wehr dhehr hhehdz wer ihz eh niy wahn ehs gehs .
9103	kaol miy ah sih nihk , baht dhehr ehs sahm thihng aaf liy dehd liy ah bawt eh niy muw viy wihdh ah life-affirming meh sahjh .
9104	ah gratingly unfunny groaner lih terd wihdh zero-dimensional , unlikable kae rihk terz ahnd hhaek niyd , threhd behr kaa mihk seh tahps .
9105	gaat sahm guhd , aor gae nihk keh rihk ter werk , laats ahv aab viy ahs pah lih tah kahl ihn sayts ahnd lih tahl ruwm faor ehn gey jhihng , ih mae jhah nah tihv fihl mey kihng ihn ihts nihr liy 2â 1\/2 - aw er , dih sah pey tihd lehngkth lehngkth .
9106	ah peyn fah liy slow cliche-ridden fihlm fihld wihdh maor hhowlz dhaen klayd bae row ehs kaar .
9107	layk liy fihng thruw aen ael bahm ahv fow towz ah kahm pah niyd bay dhah sketchiest ahv kaep shahnz .
9108	ay gehs iht jhahst gowz tuw show dhaet ihf yuw gihv ah fihl mey ker aen ahn lih mah tahd ah mawnt ahv fow niy blahd , nah thihng guhd kaen hhae pahn .
9109	gaghan kaep cherz dhah half-lit , sahm taymz kriy piy ihn tah mah siy ahv kaa lihjh daorm ruwmz , ah sah tahl tiy dhaet meyks dhah sih liy , over-the-top kow dah ah spehsh liy dih sah poyn tihng .
9110	fiylz lehs layk ah cheynjh ihn -lrb- hher zaag ehs -rrb- per sih nihl paa lah siy dhaen ah half-hearted fluwk .
9111	wahn ahv dhah mowst ahn pleh zahnt thihngz dhah stuw diy ow hhaez eh ver prah duwst .
9112	wihl eh niy wahn hhuw ihz n't ah fangoria sahb skray ber biy ihk say tahd dhaet iht hhaez n't gaon streyt tuw vih diy ow ?
9113	ah sah lehk shahn ahv siynz ihn serch ahv ah muw viy .
9114	-lrb- jhey niy -rrb- fer gehts ah bawt hher ah dher aab lah gey shahnz , liy dihng tuw ah trae jhah diy wihch ihz sahm hhaw guessable frahm dhah ferst fyuw mih nahts , mey biy bih kaoz iht eh kowz dhah bay naw ihn taa ler ah bahl maor bih dah tiy ahv sow meh niy riy sahnt muw viyz .
9115	wihl ahn daw tihd liy pley wehl ihn yuh rah piy ahn maar kahts , wehr mih ster beh sahn ihz ah braend neym , ahnd ihn ey zhah , wehr mihz shuw ihz aen ihn stih tuw shahn , baht ah meh rah kahn aa diy ahn sahz wihl praa bahb liy faynd iht fah mihl yer ahnd ihn sah fih shahn tliy kah thaar tihk .
9116	truw tuw ihts animatronic ruwts : ... aez stihf , paan der ahs ahnd charmless aez ah mah kae nih kahl ae per ae tahs ... ` dhah kahn triy behrz ' shuhd neh ver hhaev bihn braot awt ahv hhay ber ney shahn .
9117	-lrb- eh vahnz ihz -rrb- ah fae sah ney tihng keh rihk ter , ahnd dih zervz ah beh ter viy hhih kahl dhaen dhihs fah siy shahs smerk ahv ah muw viy .
9118	dhah skrihpt ehs jhahjh mahnt ahnd sehns ahv weyt ihz wey , wey aof .
9119	yuw kahm ah wey wih shihng , dhow , dhaet dhah muw viy spehnt ah laat lehs taym tray ihng tuw meyk ah kreh dah bahl keys faor rih paorts frahm dhah aef ter layf ahnd ah laat maor taym aan dhah row maen tihk er jhahn siy dhaet ehs aet dhah sehn ter ahv dhah stao riy .
9120	eh vah lahn mey biy beyst aan ah truw ahnd hhih stao rih kah liy sahg nih fih kahnt stao riy , baht dhah fihl mey kerz hhaev meyd eh ver iy eh fert tuw dih sgayz iht aez aen ah nih mae jhih nah tihv skriy nray ter ehs ihn vehn shahn .
9121	ah der ih vah tihv kah lehk shahn ahv hhao rer ahnd sci-fi kliy sheyz .
9122	luw sliy spiy kihng , wiy 're ihn aol ahv miy teh rih tao riy ah gehn , ahnd , strihk tliy spiy kihng , shnay der ihz now stiyv maar tahn .
9123	aez eym lahs aez aen owld pih kahp skih dihng kahm pliyt liy awt ahv kahn trowl aan ah laong paech ahv blaek ays , dhah muw viy meyks tuw aw erz fiyl layk faor .
9124	lihmps ah laong aan ah squirm-inducing fish-out-of-water faor myah lah dhaet gowz now wehr ahnd gowz dhehr veh riy , veh riy slow liy .
9125	jhahst dhah saort ahv ley ziy tearjerker dhaet gihvz muw viyz ah bawt aor dah neh riy fowk ah baed neym .
9126	dhah rih diy mihng fiy cher ahv chaen ehs fihlmz hhaez aol weyz bihn dhah aek shahn , baht dhah stahnts ihn dhah tahk siy dow siym tay erd ahnd , waht ehs wers , ruw tiyn .
9127	wayl dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst ao ferz aa per tuw nah tiyz faor ah key zhah nahl smaylz ahnd chah kahlz , iht dahz n't gihv ahs ah riy zahn tuw biy ihn dhah thiy ah ter bih aand wayld ehs wiht ahnd dhah aek terz ' per faor mahn sahz .
9128	hhaez aol dhah siy nihk ah piyl ahv ah seh spuwl .
9129	ah rae mblihng aan saam bahl piys wihdh luw sliy kah nehk tahd kae rihk terz ahnd plaats dhaet neh ver kwayt jhehl .
9130	ah layf taym muw viy ah bawt mehn .
9131	dhah baol kahnz prah vayd dhah aab stah kahl kaors faor dhah lahv ahv ah guhd wuh mahn .
9132	iht ehs hhaard tuw sey hhuw mayt ehn jhoy dhihs , aar dhehr towl stoy gruw piyz awt dhehr ?
9133	iht ehs daark ahnd trae jhihk , ahnd lehts dhah bihz nahs ahv dhah griy diy tae lahnt ey jhahnts geht ihn dhah wey ahv sey ihng sahm thihng miy nihng fahl ah bawt fey sihng dehth
9134	dhihs ihz ah muw viy dhaet staarts awt layk hheh dherz , dhehn bih kahmz brihng iht aan , dhehn bih kahmz unwatchable .
9135	dhah skriyn pley flawn derz ahn der dhah weyt ahv tuw meh niy stao riy laynz .
9136	ay thihngk iht waaz pley tow hhuw sehd , ' ay thihngk , dhehr faor ay now beh ter dhaen tuw rahsh tuw dhah thiy ah ter faor dhihs wahn . '
9137	ihf dey mahn ahnd aef lihk ah tehmpt ah nah dher praa jhehkt greenlight , nehkst nehkst taym awt dhey mayt tray pey ihng lehs ah tehn shahn tuw dhah mih nih seh riyz ahnd maor ah tehn shahn tuw dhah fihlm iht ihz ah bawt .
9138	dhihs ihz rowt drih vahl eymd aet maam ahnd daed ehs wao laht .
9139	kahn trayvd , maod lihn ahnd cliche-ridden ... ihf dhihs sappy skrihpt waaz dhah behst dhah kaan tehst rah siyvd , dhowz rih jhehk tihd mahst hhaev bihn ae strah naa mihk liy baed .
9140	ay hheyt dhah fiy lihng ahv hhae vihng bihn slimed ihn dhah neym ahv hhay aart .
9141	dhihs ihz maor ah keys ahv ` sacre bluw ! '
9142	dhaen ` magnifique ' .
9143	dhah kihdz ihn dhah aa diy ahns aet dhah priy vyuw skriy nihng siymd baord , chih rihng dhah praet faolz baht lih tahl ehls ; dhehr peh rahnts , wayz fowks dhaet dhey aar , rehd buhks .
9144	weh dher jhey sahn ehks ihz dhihs baed aan per pahs ihz neh ver klihr .
9145	baht wahn thihng ehs faor shuhr : iht neh ver kahmz klows tuw biy ihng iy dher fah niy aor skeh riy .
9146	yeht ah nah dher wiy piy sah dhern bore-athon .
9147	ay layk aol faor ahv dhah lehd aek terz ah laat ahnd dhey mae nahjh tuw skwiyz ah fyuw laefs awt ahv dhah mah tih riy ahl , baht dhey 're treh dihng wao ter aet behst ihn dhihs faor geh tah bahl eh fert .
9148	per hhaeps dhah mowst ah noy ihng thihng ah bawt hhuw ihz cletis tawt ?
9149	ihz dhaet iht ehs ah kraym muw viy meyd bay sahm wahn hhuw aab viy ah sliy nowz nah thihng ah bawt kraym .
9150	ihk sehpt aez aen aek tihng ehk ser sayz aor aen ihk sehp shah nah liy daark jhowk , yuw wahn der waht eh niy wahn sao ihn dhihs fihlm dhaet ah lawd iht tuw geht meyd .
9151	dhihs ihn sah fer ah bahl muw viy ihz mehnt tuw meyk yuw thihngk ah bawt ehg zih stehn chahl sah fer ihng .
9152	ihn stehd , iht 'll own liy puht yuw tuw sliyp .
9153	hhuw ihz dhihs muw viy faor ?
9154	naat kihdz , hhuw duw n't niyd dhah leh sahn ihn repugnance .
9155	iht ehs aol sow naat smaart aor baarbd ih nahf faor owl der vyuw erz -- naat eh vriy wahn thihngks thihngks poo-poo jhowks aar ` eh jhiy . '
9156	ah sleep-inducingly slow-paced kraym draa mah wihdh klahm ziy day ah laog , heavy-handed phoney-feeling sehn tah mahnt , ahnd aen overly-familiar seht ahv plaat dih vay sahz .
9157	iht ehs sow tiy diy ahs dhaet iht meyks yuw fer gihv eh ver iy feyk , dih saa nahst , ehn ter tey nihng ahnd , ahl tah maht liy , maor per sehp tihv mow mahnt ihn brih jhaht jhownz ehs day er iy .
9158	aol mowst aez ah fehn sihv aez `` freh diy gaat fihng gerd . ''
9159	dhah gihf tahd krah dahp hhaez dhah per fehkt feys tuw pley ah hhaen sahm blaengk yer nihng tuw faynd hhihm sehlf , ahnd hhihz cipherlike per sah nae lih tiy ahnd baed bih hhey vyer wuhd pley fayn ihf dhah muw viy nuw waht tuw duw wihdh hhihm .
9160	iht ihz dih preh sihng , ruwth lah sliy peynd ahnd diy preyvd , dhah muw viy ihk wih vah lahnt ahv steh rihng ihn tuw aen ow pahn wawnd .
9161	paan der ahs , plaa dihng sowp aa prah dih sgayzd aez ah fiy cher fihlm .
9162	kowld , priy tehn shahs , ther ow liy dislikable stah diy ihn sociopathy .
9163	faor dhah fyuw cher , wahn hhowps mih ster plihmp tahn wihl faynd ruwm faor wahn maor mehm ber ahv hhihz lih tahl baend , ah prah feh shah nahl skriy nray ter .
9164	ah chiyp skaem puht tah geh dher bay sahm sih nih kahl kriyps aet reh vah luw shahn stuw diy owz ahnd ih mae jhahn ehn ter teyn mahnt tuw meyk dhah sah kerz awt dhehr ser ehn der $ 9 ahnd 93 mih nahts ahv unrecoverable layf .
9165	reyn ahv fay er neh ver kahmz klows tuw rah kah ver ihng frahm ihts dih mehn tihd preh mihs , baht iht dahz sah steyn aen ehn jhoy ah bahl leh vahl ahv ridiculousness .
9166	hhyuw mahn ney cher ihz ah goofball muw viy , ihn dhah wey dhaet maol kah vihch waaz , baht iht trayz tuw hhaard .
9167	er ih jhah nae lih tiy ihz saor liy lae kihng .
9168	dhah plaat ehs klihr liy mih thihk strahk cher mey ow maor tuw dihz niy ehs straong sehns ahv faor myah lah dhaen tuw dhah er ih jhah nahl stao riy .
9169	baht wayl dhah hhay liy prih dihk tah bahl nae rah tihv faolz shaort , treh zher plae naht ihz truw liy gaor jhahs tuw bih hhowld .
9170	dhow dhehr aar ehn ter tey nihng ahnd aa dey shahs mow mahnts , dhah muw viy ehs wayld liy ker iy nihng town ahnd aen ehk striym liy flaet lehd per faor mahns duw lih tahl tuw sael vahjh dhihs fihl mey ker ehs fley lihng reh pyah tey shahn .
9171	raem daes fihrs greys mowldz iht sehlf aez aen ihg zaem pahl tuw up-and-coming documentarians , ahv dhah ow ver luhkt piht faolz ahv sahch aen ihn deh ver .
9172	lah kiy breyk ihz per fahk tliy ih nah fehn sihv ahnd hhaarm lahs , baht iht ehs aol sow draeb ahnd ih nert .
9173	faor ah stao riy seht aet siy , gowst shihp ihz prih tiy landbound , wihdh ihts leh dahn aek tihng , dahl ehk spah zih shahn ahnd teh lah graeft ` ser pray zihz . '
9174	dhehr mayt biy sahm saort ahv kreh dah bahl gender-provoking fah laa sah fiy sahb merjhd hhiyr , baht hhuw dhah hhehl kehrz ?
9175	nah thihng maor dhaen ah stayf lihng mer ae lah tiy teyl drehst ahp ihn peekaboo klow dhihng .
9176	ay layk may krih smahs muw viyz wihdh maor ehlvz ahnd snow ahnd lehs pihmps ahnd hhow ehs .
9177	iht aol siymd wey stahd layk dih nih row ehs wahns praa mah sihng ker ihr ahnd dhah wahns graend laong biych baord waok .
9178	-lrb- ay -rrb- tiy ehs ser tahn liy lao dah bahl dhaet dhah muw viy diylz wihdh hot-button ih shuwz ihn ah kah miy dihk kaan tehkst tehkst , baht baar ber shaap ihz n't aez fah niy aez iht shuhd biy .
9179	ahn faor chah naht liy , ah kaest ahv kaam pah tihnt per faor merz frahm muw viyz , teh lah vih zhahn ahnd dhah thiy ah ter aar kaest ah drihft ihn veh riy ahs nuw yaork sih tiy low key shahnz wihdh now yuw nah fay ihng rih dhahm aor vih zhah wahl stayl .
9180	jhahst ehn ter tey nihng ih nahf naat tuw hheyt , tuw miy diy ow ker tuw lahv .
9181	` sah fih stah key tihd ' vyuw erz hhuw rah fyuwz tuw ahd miht dhaet dhey duw n't layk iht wihl layk liy kaol iht ` chae lahn jhihng ' tuw dhehr feh low sah fih stah kihts .
9182	iyk wah lih briy ahm dhah muw viy , aez ah powzd tuw dhah mae nah feh stow , ihz rih liy , rih liy stuw pahd .
9183	ehk skruw siy ey tihng liy unfunny ahnd pih tih fah liy unromantic .
9184	dhah fihlm ehs ther ow liy riy say kahld plaat ahnd tay er sahm jhowks ... draeg dhah muw viy dawn .
9185	iht dahz n't ao fer aa diy ahn sahz eh niy wey ahv grih pihng waht ihts poynt ihz , aor iy vihn ihts ae tah tuwd tah waord ihts sahb jhehkt .
9186	dhihs kiddie-oriented stinker ihz sow baed dhaet ay iy vihn kaat dhah gahm stahk ahn der may siyt tray ihng tuw sniyk awt ahv dhah thiy ah ter
9187	dhow ihm pao ster deviously ah daapts dhah gayz ahv ah maa dern mow shahn pihk cher , iht tuw ihz ah baam .
9188	kaaks ao ferz plehn tiy ahv glihmp sihz aet ihg zih stihng fow towz , baht dhehr aar now muw viyz ahv nijinsky , sow ihn stehd dhah der ehk ter triyts ahs tuw aen eym lahs hhaajh paajh .
9189	eh ver iy nowt rihngz faols .
9190	wehn dhah skriy nray ter riy spaan sah bahl faor wahn ahv dhah werst muw viyz ahv wahn yihr der ehkts aen iyk wah liy mih zer ah bahl fihlm dhah faa low ihng yihr , yuw 'd hhaev ah hhaard taym bih liy vihng iht waaz jhahst kow ihn sih dahns .
9191	iht neh ver ray zahz tuw ihts kleh ver what-if kaan sehpt .
9192	aed mer ahb liy aem bih shahs baht self-indulgent .
9193	dhihs stao riy ahv ah nriyk way tihd lahv dahz n't sah steyn ihn trahst bih aand dhah ferst half-hour .
9194	dhihs angst-ridden teh rih tao riy waaz kah verd er liy er ahnd mahch beh ter ihn aor dah neh riy piy pahl .
9195	dhah ihn tay er fihlm ihz wahn bihg ihk skyuws tuw pley wahn luwd siyn aef ter ah nah dher .
9196	ah bawt hhaef ahv dhehm aar fah niy , ah fyuw aar sehk siy ahnd nahn aar yuw sfahl ihn teh lihng dhah stao riy , wihch ihz paper-thin ahnd dih say dahd liy unoriginal .
9197	ah bihg , lawd , bang-the-drum baor .
9198	-lrb- lehs ah muw viy dhaen -rrb- aen ah pao lihng , odoriferous thihng ... sow raa tahn ihn aol mowst eh ver iy sihng gahl fae saht ahv prah dahk shahn dhaet yuw 'll waant tuw kraol ahp yaor own \*\*\* ihn ihm beh rah smahnt .
9199	dhah kaan sehpt bih hhaynd kahng paw : ehn ter dhah fihst ihz hhih leh riy ahs .
9200	iht ehs tuw baed nah thihng ehls ihz .
9201	hhaard mahn ihz ah grey tihng , mae nerd aan skriyn preh zahns , wihch ihz ah spehsh liy ahn faor chah naht ihn layt ahv dhah fayn werk dahn bay mowst ahv dhah rehst ahv hher kaest .
9202	ehl crimen dehl pae drey aa maa row wuhd layk liy biy mowst ih fehk tihv ihf yuwzd aez ah tuwl tuw rae liy anti-catholic prow teh sterz .
9203	ihn trah stihng ahnd ther ow liy ahn feyth fahl ver zhahn ahv kaar mahn
9204	ah sih riy ahs muw viy wihdh sih riy ahs ay diy ahz .
9205	baht sih riy ah sliy , fowks , iht dahz n't werk .
9206	dhehr ehs nah thihng ihg zaek tliy raong hhiyr , baht dhehr ehs naat nihr liy ih nahf dhaet ehs rayt .
9207	dhah aek shahn hhiyr ihz ah nyuw zhuw ah liy teym , dhah kae rihk terz aar tuw sihm plih stihk tuw meyn teyn ihn trahst , ahnd dhah plaat ao ferz fyuw ser pray zihz .
9208	ay kuhd n't hhehlp baht fiyl dhah wey stahd pah tehn shahl ahv dhihs slaep stihk kaa mah diy .
9209	waht mah daa nah dahz hhiyr kah n't praa per liy biy kaold aek tihng -- maor ae kyer aht liy , iht ehs muw vihng ahnd iht ehs tao kihng ahnd iht ehs ah key zhah nah liy jhehs cher ihng , sahm taymz aol aet wahns .
9210	-lrb- ah -rrb- peyn fah liy flaet gross-out kaa mah diy ...
9211	iy vihn ihf yuw 're aen ehl vihs per sahn , yuw wow n't faynd eh niy thihng tuw geht ihk say tahd ah bawt aan dhihs diy viy diy .
9212	dhah muw viy ser tahn liy hhaez ihts shehr ahv kleh ver mow mahnts ahnd bay tihng day ah laog , baht dhehr ehs jhahst naat mahch ler kihng bih low ihts aeb straekt ser fahs .
9213	iht ehs bih deh vahld bay ley berd ray tihng ahnd slaek der ehk shahn .
9214	ay ahm shuhr dhehr ehs ah tiy neyjh boy awt dhehr sahm wehr hhuw ehs day ihng faor dhihs kaynd ahv ehn ter teyn mahnt .
9215	dhah tahk siy dow mih skael kyah leyts baed liy bay faor sihng dhah staar tuw pley seh kahnd fih dahl tuw dhah dahl ih fehkts dhaet ah law dhah suwt tuw kahm tuw layf .
9216	dhah fihlm ihz ah kahn fyuw zihng meh laeng ahv townz ahnd staylz , wahn mow mahnt ah row maen tihk tray fahl ahnd dhah nehkst nehkst ah ter jhihd draa mah .
9217	aab viy ah sliy , ah laat ahv piy pahl wey stahd ah laat ahv dhehr taym -lrb- ihn kluw dihng mayn -rrb- aan sahm thihng veh riy ihng kaan sahk wehn chahl .
9218	dhehr ehs ah lih tahl vay ah lahns ahnd laats ahv sehks ihn ah bihd tuw hhowld aw er ah tehn shahn , baht iht growz mah naa tah nahs aef ter ah wayl , aez duw jhown ahnd fih lahp ehs rih peh tih tihv aar gyah mahnts , skiymz ahnd treh cher iy .
9219	iht drawnz ihn saep .
9220	dih lih ber aht liy ahnd devotedly kahn strahk tahd , faar frahm hheh vahn ihz tuw pihk cher pow stkaard per fehkt , tuw niyt ahnd nuw pin-like , tuw aab viy ah sliy ah reh kriy ey shahn tuw reh zah neyt .
9221	iht ehs rehr dhaet ah muw viy kaen biy aez ihn teh lah jhahnt aez dhihs wahn ihz ihn eh ver iy rah gaard ihk sehpt ihts stao riy layn ; eh vriy thihng dhaet ehs guhd ihz ahl tah maht liy skah tahld bay ah plaat dhaet ehs jhahst tuw bao rihng ahnd aab viy ahs .
9222	ay ahm gih vihng iht thahmz dawn duw tuw dhah ehnd lah sliy rih peh tih tihv siynz ahv ihm beh rah smahnt .
9223	dhehr ehs gaat tuw biy ah maor grey sfahl wey ahv paor trey ihng dhah deh vah stey shahn ahv dhihs dih ziyz .
9224	dhah guhd thihng -- dhah own liy guhd thihng -- ah bawt ehk striym aaps ihz dhaet iht ehs sow ih neyn dhaet iht geyv miy plehn tiy ahv taym tuw paan der may thaeng ksgih vihng to-do lihst .
9225	dhah modern-day kae rihk terz aar now wehr nihr aez vih vahd aez dhah 19th-century wahnz .
9226	blehst wihdh ah sih rihng lehd per faor mahns bay ray ahn gosling -lrb- mer der bay nahm berz -rrb- , dhah muw viy ihz paw er fahl ahnd prow vaa kah tihv .
9227	iht ehs aol sow bihlt aan ah faol tiy preh mihs , wahn iht faa lowz ihn tuw meh lah draa mah ahnd sih liy nahs .
9228	ah niy vahn per faor mahn sahz ahnd ah spaa tiy skrihpt aed ahp tuw ah bay tihng sae tay er dhaet hhaez now tiyth .
9229	der ehk ter jhey rah sahl stomps ihn hhaab neyl buwts ow ver nae tah liy bae biht ehs jhehn tahl , ehn diy rihng 1975 chihl drahn ehs naa vahl .
9230	benigni ehs pih now kiy ow ihz ehk striym liy streyt ahnd mind-numbingly stihl tihd , ihts eh pah saa dihk pey sihng kiy pihng dhah fihlm frahm dih veh lah pihng eh niy stao riy teh lihng flow .
9231	dhah trah bah lihng thihng ah bawt clockstoppers ihz dhaet iht dahz n't meyk eh niy sehns .
9232	wihdh ihts peynt fayts , mow ter ayzd skuw ter chey sahz ahnd dewy-eyed sehn tah mahnt , iht ehs ah prih tiy lih stlahs kah lehk shahn ahv kid-movie clichã©s .
9233	mow stliy dhah fihlm ihz jhahst hhehk tihk ahnd hhaa mah leh tihk : tuw paarts ihg zao stihng mehn ihn blaek mey hhehm tuw wahn paart fae mah liy vael yuwz .
9234	kihks aof wihdh aen ih naw spih shihs preh mihs , mopes thruw ah drih riy traekt ahv ver chuw ah liy plotless meanderings ahnd dhehn ehndz wihdh ah wihm per .
9235	ah rowt ehk ser sayz ihn bowth ae nah mey shahn ahnd stao riy teh lihng .
9236	dhah mah tih riy ahl ahnd dhah prah dahk shahn iht sehlf aar lih tahl maor dhaen ruw tiyn .
9237	dhah muw viy ehs mey jher ahnd mowst deh vah stey tihng flao ihz ihts rih lay ahns aan faor myah lah , dhow , ahnd iht ehs kwayt ih nahf tuw leh sahn dhah ow ver aol ihm paekt dhah muw viy kuhd hhaev hhaed .
9238	naat iy vihn stiy vahn spiyl berg hhaez driymd ahp sahch bley tahnt ahnd sih kah nihng praa dahkt pley smahnt ihn ah muw viy .
9239	iht ehs aol ser fahs psychodramatics .
9240	dhah mothman praa fah siyz , wihch ihz mow stliy ah baor , siymz tuw ihg zihst own liy faor ihts klay maek tihk setpiece .
9241	dhaet frah neh tihk spehk tah kahl -lrb- aan dhah tiy viy show -rrb- hhaez yuw zhah wah liy bihn leh vahnd bay ah chaarm dhaet ehs kahn spih kyuw ah sliy mih sihng frahm dhah gerlz ' big-screen blow awt .
9242	kitschy , flae shiy , overlong sowp aa prah .
9243	faor aol dhah taym wiy spehnd wihdh dhiyz piy pahl , wiy neh ver rih liy geht ihn sayd ahv dhehm .
9244	yeht ah nah dher aar nahld viy hhih kahl dhaet feylz tuw meyk ae dahk waht yuws ahv hhihz per tih kyah ler tae lahnts .
9245	saen drah buh lahk , dih spayt dawn pley ihng hher guhd luhks , kae riyz ah lih tahl tuw mahch ay n't - she-cute bae gahjh ihn tuw hher lehd rowl aez ah trah bahld ahnd dih ter mahnd hhaa mah sayd kaap tuw kwayt puhl aof dhah hheh viy stahf .
9246	aen ahn dih stihng gwihsht ah tehmpt tuw meyk ah klae sihk thiy ah ter piys sih nah mae tihk .
9247	tuw meh niy sih neh riy owz ihn wihch dhah hhih row mayt hhaev aen aa per tuw nah tiy tuw tray ahm fahn tliy sermonize , ahnd tuw fyuw dhaet ah law ahs tuw wahn der faor aw er sehlvz ihf thihngz wihl tern awt ow key .
9248	dhehr ihz sihm pliy naat ih nahf ahv ihn trahst aan skriyn tuw sah steyn ihts seventy-minute rah nihng taym .
9249	ah wer diy wihsp ahv ah kaa mah diy .
9250	bruwm fiyld ehs stayl ahv jher nah lih zahm ihz hhaard liy jher nah lih zahm aet aol , ahnd iy vihn dhowz wihdh aen ae vahd ihn trahst ihn dhah sahb jhehkt wihl grow ihm pey shahnt .
9251	-lrb- sih gaal ehs -rrb- streh nyuw ahs ah tehmpt aet ah cheynjh ihn ihk spreh shahn kuhd veh riy wehl klihnch hhihm dhihs yihr ehs razzie .
9252	hhaez dhah dihs jhoyn tihd fiyl ahv ah bahnch ahv strung-together tiy viy eh pah sowdz .
9253	ah sih riyz ahv eh skah peydz deh mahn strey tihng dhah ae dahjh dhaet waht ihz guhd faor dhah guws ihz aol sow guhd faor dhah gaen der , sahm ahv wihch ah key zhah nah liy ah myuw zihz baht nahn ahv wihch ah mawnts tuw mahch ahv ah stao riy .
9254	ozpetek ao ferz aen eydz sahb tehkst tehkst , skims ow ver dhah riy ae lah tiyz ahv gey sehks , ahnd preh zahnts yeht ah nah dher tay erd owld vih zhahn ahv dhah gey kah myuw nah tiy aez aen all-inclusive werld wehr ahp tayt , mih dahl klaes baorz layk aen tow niy ah kaen fiyl guhd ah bawt dhehm sehlvz .
9255	ah dow piy muw viy klowdhd ihn ehk sehs ley erz ahv hipness .
9256	dhah swiy tahst thihng ihz ehk spreh sliy faor ih diy ahts hhuw duw n't kehr waht kaynd ahv suw ahjh dhey shah vahl ihn tuw dhehr mehn tahl gullets tuw sih myah laht sah stah nahns .
9257	sihngks sihngks sow low ihn ah puwr liy pleyd geym ahv ahb serd plaat twihsts , ih diy aa tihk kaort mah nuw verz ahnd stuw pahd kae rihk terz dhaet iy vihn friy mahn kah n't seyv iht .
9258	ay riy ah layzd dhaet now mae ter hhaw faen tae stihk reyn ahv fay er luhkt , ihts stao riy waaz mey kihng now sehns aet aol .
9259	iht meyd miy riy ah layz dhaet wiy rih liy hhaev n't hhaed ah guhd chiy ziy b-movie pley ihng ihn thiy ah terz sihns ... wehl ... sihns laest wiyk ehs reyn ahv fay er .
9260	sahm muw viyz wer meyd faor dhah bihg skriyn , sahm faor dhah smaol skriyn , ahnd sahm , layk bah lih stihk : ecks vs. seh ver , wer meyd faor dhah paam skriyn .
9261	sc2 ihz aen ao tow pay laht hhaa liy wuhd kahn kaak shahn lae kihng ihn ih mae jhah ney shahn ahnd ah thehn tihk krih smahs spih raht , yeht iht ehs gihrd tah waord aen aa diy ahns fuhl ahv mae sterz ahv bowth .
9262	aef ter aol dhah bihg build-up , dhah pey aof faor dhah aa diy ahns , aez wehl aez dhah kae rihk terz , ihz meh siy , mer kiy , ahn sae tih sfay ihng .
9263	siymz kaan tehnt tuw dog-paddle ihn dhah miy diy ow ker ehnd ahv dhah puwl , ahnd iht ehs ah saed , sihk sayt .
9264	iht ehs rih freh shihng dhaet sahm wahn ahn der staendz dhah niyd faor dhah baed boy ; diy sahl , wihdh hhihz brao niy freym ahnd kuwl , kahm powzd dih lih ver iy , fihts dhah bihl per fahk tliy .
9265	ihf aol ahv eyt leh gahd friyks waaz aez ehn ter tey nihng aez dhah fay nahl aw er , ay wuhd hhaev now praab lahm gih vihng iht aen ahn kwaa lih fayd reh kah mahn dey shahn .
9266	sah ferz frahm ah flaet skrihpt ahnd ah low bah jhiht .
9267	dhehr aar diyp liy rih lih jhahs ahnd spih rih chah wahl piy pahl ihn dhihs werld hhuw wuhd aar gyuw dhaet ehn ter ihng ah cherch , sih nah gaog aor tehm pahl dahz n't miyn yuw hhaev tuw chehk yaor breyn aet dhah daor .
9268	dhah seym shuhd gow faor muw viy thiy ah terz .
9269	siy mihng liy ah viy hhih kahl tuw show keys dhah kah ney diy ahn ehs ih neyn ramblings , stiy lihng hhaar verd ihz ah smaor gah sbaord ahv soliloquies ah bawt nah thihng dih lih verd bay dhah faor mer mih ster druw bae riy maor .
9270	dhah fihlm trayz tuw tahch aan spaw zahl ah byuws baht vihrz aof kaors ahnd bih kahmz jhahst ah nah dher riy vehnjh fihlm .
9271	aez iht staendz iht ehs aen aa prah muw viy faor dhah bahfs .
9272	dhihs fraen chayz hhaez naat spaond ah sihng gahl guhd fihlm .
9273	dhah kraep kahn tih nyuwz .
9274	ihts ih nih skey pah bahl ahb ser dah tiyz aar taen tah mawnt tuw ihn sahl tihng dhah ihn teh lah jhahns ahv eh niy wahn hhuw hhaez n't bihn lih vihng ahn der ah raak -lrb- sihns sept. 11 -rrb- .
9275	hhay draa mah , disney-style - ah wihng ahnd ah prehr ahnd ah hhahng kiy hhaez bihn per suw ihng hhihz kae sahl ihn dhah skay .
9276	layk ihts skrihpt , wihch ner sahz plaat hhowlz gey pihng ih nahf tuw pay laht aen ihn tay er ow lihm pihk swihm tiym thruw , dhah kae rihk terz ihn swimfan siym mow tah vey tahd bay nah thihng shaort ahv dahl , brain-deadening hhaeng ow ver .
9277	wahn bihg blah ster iy muw viy wehr nah thihng rih liy hhae pahnz .
9278	wehn iht kahmz awt aan vih diy ow , dhehn iht ehs dhah per fehkt kyuhr faor ihn saam niy ah .
9279	layk ah kah miy diy ahn hhuw staarts aof promisingly baht dhehn prah siydz tuw flaap , kah miy diy ahn rahnz awt ahv stiym aef ter ah hhaef aw er .
9280	dhah peh rihng dahz sawnd praa mah sihng ihn thih riy ... baht dhehr laek ahv keh mah striy meyks eh diy mer fiy ahnd raa bert dih nih row ihn show taym luhk layk owld , fah mihl yer vaad vihl paart nerz .
9281	der ehk ter krihs ehr ihz gow ihng thruw dhah pey sihz ah gehn wihdh hhihz yuw zhah wahl hhay meh lah drah mae tihk stayl ahv fihl mey kihng .
9282	aez iht staendz , dhehr ehs sahm fayn sehks aan skriyn , ahnd sahm tehns aar gyuw ihng , baht naat ah hhowl laat maor .
9283	ay kuhd jhahst fiyl dhah skriy nray ter aet eh ver iy mow mahnt ` taep , taep , taep , taep , tae pihng ah wey ' aan dhihs skriyn pley .
9284	dhah pihk cher dahz n't now iht ehs ah kaa mah diy .
9285	ah stuw pahd , der ih vah tihv hhao rer fihlm dhaet sahb stah tuwts ehk striym gaor faor sah spehns .
9286	dhah rollerball siyk wahn sahz fiyl sanitised ahnd stagey .
9287	row mahn pah laen skiy der ehkts dhah piy ae nahst layk ah ser jhahn mends ah brow kahn hhaart ; veh riy mah tih kyah lah sliy baht wih thawt eh niy pae shahn .
9288	nah thihng maor dhaen ah run-of-the-mill aek shahn flihk .
9289	laen yuw ihz ser tahn liy ah ser vah sah bahl meh lah draa mah , baht iht dahz n't iy vihn tray faor dhah greyt nahs dhaet hhae piy tah geh dher shuwts faor -lrb- ahnd mih sahz -rrb- .
9290	dhihs ihz aen aek shahn muw viy wihdh aen aek shahn ay kaan hhuw ehs bihn aol baht diy kah mih shahnd .
9291	iy vihn ihf iht ihz jheh ner ah liy ah myuw zihng frahm taym tuw taym , ay spay hhaez aol dhah seym praab lahmz dhah mah jhao rah tiy ahv aek shahn kaa mah diyz hhaev .
9292	mahch layk raa bahn wihl yahmz , dehth tuw smoochy hhaez aol reh diy riycht ihts ehk sper ey shahn deyt .
9293	aen ah noy ihng aor jhiy ahv ehk sehs ahnd ehk sploy tey shahn dhaet hhaez now poynt ahnd gowz now wehr .
9294	ah tay erd , ahn neh sah seh riy riy trehd ... ah steyl kaa piy ahv ah pihk cher dhaet waaz n't aol dhaet greyt tuw bih gihn wihdh .
9295	aen ao fahn unfunny raamp .
9296	ah wer dhiy ay diy ah , baht dhah ah nihn spay erd skrihpts , aek tihng ahnd der ehk shahn neh ver rayz ah bahv dhah leh vahl ahv aen after-school tiy viy speh shahl .
9297	twehn tiy yihrz ley ter , reh jhiy ow stihl nowz hhaw tuw meyk ah poynt wihdh pow eh tihk ih mahjh riy , baht hhihz ah bih lah tiy tuw staar tahl hhaez bihn stay fahld bay dhah veh riy preh vah lahns ahv dhah fast-forward tehk naa lah jhiy dhaet hhiy sow strihn jhahn tliy teyks tuw taesk .
9298	ear-splitting ehk ser sayz ihn faor myah lah crash-and-bash aek shahn .
9299	wiy hhaev aen aek ter hhuw ihz greyt fahn tuw waach per faor mihng ihn ah fihlm dhaet ihz own liy mayld liy day ver tihng .
9300	dih spayt hhaof mahn ehs behst eh ferts , wihl sahn rih meynz ah say lahnt , lumpish say fer ; hhihz ihn kawn terz rih viyl nah thihng ah bawt hhuw hhiy ihz aor hhuw hhiy waaz bih faor .
9301	dhehr ehs ah thihn layn biht wiyn likably old-fashioned ahnd fuddy-duddy , ahnd dhah kawnt ahv maan tiy krih stow ... neh ver kwayt seh tahlz aan iy dher sayd .
9302	dhah ih mow shah nahl ow ver lowd ahv fiy meyl aangkst aangkst aangkst ih reh per ahb liy draegz dhah fihlm dawn .
9303	shey fer ehs ... dih ter mah ney shahn tuw ihn jhehkt faar sah kahl raunch ... drawnz awt dhah praa mahs ahv dhah row maen tihk aeng gahl .
9304	layk show gerlz ahnd glih ter , dhah mowst ehn ter tey nihng mow mahnts hhiyr aar ah nihn tehn shah nahl .
9305	wayl sahm ahv dhah kae mer ah werk ihz ihn trah stihng , dhah fihlm ehs mid-to-low bah jhiht ihz bih treyd bay dhah ser pray zihng liy shaa diy mey kahp werk .
9306	dhah ao rah jhahn stao riy ihz wehl towld , ahnd dhah kae rihk terz wihl naat dih sah poynt eh niy wahn hhuw vael yuwz dhah er ih jhah nahl kaa mihk buhks .
9307	iht ehs ihn dhah aek shahn siynz dhaet thihngz faol ah paart .
9308	ihm pao ster ihz ah stehp dawn faor der ehk ter geh riy fleder .
9309	sih gaal , hhuw luhks maor layk dae niy ay eh low dhiyz deyz , mahm bahlz hhihz wey thruw dhah muw viy .
9310	dhah muw viy ihz ah nehg lah jhah bahl werk ahv mah nih pyah ley shahn , aen ehk sploy tey shahn piys duw ihng ihts yuw zhah wahl werst tuw guilt-trip peh rahnts .
9311	laeks drah mae tihk pahnch ahnd dehpth .
9312	dhehr aar mow mahnts ahv riyl pleh zher tuw biy fawnd ihn seh rah shuh ger mahn ehs wihm zih kahl kaa mah diy veh riy annie-mary baht naat ih nahf tuw sah steyn dhah fihlm .
9313	ay kaen ae nah layz dhihs muw viy ihn thriy werdz : thahmz friggin ' dawn .
9314	saed liy , ` gaarth ' hhaez n't prah grehst aez nay sliy aez ` weyn . '
9315	meyk layk dhah tay tahl ahnd daajh dhihs wahn .
9316	dhihs ihz naat wahn ahv dhah muw viyz yuw 'd waant tuw waach ihf yuw own liy hhaed ah wiyk tuw layv .
9317	dhah ferst aw er ihz tiy diy ahs dhow faord ahnd niy sahn capably hhowld aw er ihn trahst , baht ihts jhahst naat ah thrih lihng muw viy .
9318	hhiyr ehs ah keys ahv tuw aek terz hhuw duw eh vriy thihng hhyuw mahn liy paa sah bahl tuw kriy eyt kae rihk terz hhuw aar swiyt ahnd bah liy vah bahl , ahnd aar dih fiy tahd bay ah skriyn pley dhaet faor sihz dhehm ihn tuw bah zaar , ihm plao zah bahl bih hhey vyer .
9319	iht ehs aab viy ahs -lrb- je-gyu ihz -rrb- tray ihng faor pow ah triy ; waht hhiy gehts ihn stehd hhaez aol dhah lih rih sih zahm ahv ah lih mer ihk skraold ihn ah pahb lihk reh struwm .
9320	swiyt hhowm ae lah bae mah ihz wahn dahm muw viy , baht ihts stuw pih dih tiy ihz sow rih lehn tlah sliy hhaarm lahs dhaet iht aol mowst wihnz yuw ow ver ihn dhah ehnd .
9321	-lrb- griyn ihz -rrb- dhah kaa mah diy ihk wih vah lahnt ahv saa dahm hhuw seyn , ahnd ay ahm jhahst ah bawt reh diy tuw gow tuw dhah u.n. ahnd aesk per mih shahn faor ah priy ehmp tihv strayk .
9322	now ah mawnt ahv guhd aek tihng ihz ih nahf tuw seyv ow liy aen der ehs ah nihn spay erd stao riy .
9323	ah vayl , ihn kow hhih rahnt mehs ... ah scummy rih paof ahv dey vihd cronenberg ehs brihl yahnt ` videodrome . '
9324	mer fiy ahnd wihl sahn aek chuw ah liy meyk ah prih tiy guhd tiym ... baht dhah praa jhehkt ser awn dihng dhehm ihz dih streh sihng liy rowt .
9325	dih spayt ihts rao kahs ihn tehnt , xxx ihz aez kahn vehn shah nahl aez ah nay kiy aed ahnd aez rih behl yahs aez sprihng breyk .
9326	thihngk dhah lay ahn kihng riy dahn faor hhaor sahz , wihdh fyuw er dih lih ber aht laefs , maor ih nahd ver tahnt wahnz ahnd stah nihng liy trayt saongz bay bray ahn ae dahmz , dhah werld ehs mowst jhah neh rihk raak staar .
9327	iht ihz wahn maor seh lah loyd teh stah mow niy ahl tuw dhah kruwl tiyz ihk spih riy ahnst ahnst bay sah dhern blaeks aez dih stihld thruw ah kao key zhahn per spehk tihv .
9328	iht ehs tahf biy ihng ah blaek maen ihn ah meh rah kah , ah spehsh liy wehn dhah maen hhaez tey kahn ah wey yaor kaar , yaor work-hours ahnd dih nayd yuw hhehlth ihn shuh rahns .
9329	ah smaol faor chahn ihn sae ler iyz ahnd stahnt kaarz mayt hhaev bihn seyvd ihf dhah der ehk ter , taam dey , hhaed splayst tah geh dher bihts ahnd piy sahz ahv mihd nayt rahn ahnd 48 aw erz -lrb- ahnd , faor dhaet mae ter , shrek -rrb- .
9330	aen ae mah cher ihsh , quasi-improvised aek tihng ehk ser sayz shaat aan ahg liy dih jhah tahl vih diy ow .
9331	dhah hhowlz ihn dhihs fihlm rih meyn ah geyp -- hhowlz punched thruw bay aen ihn kahn sih stahnt , miy aen der ihng , ahnd sahm taymz dray plaat .
9332	wuhd benigni ehs ih tael yahn pih now kiy ow hhaev bihn eh niy iy ziy er tuw siht thruw dhaen dhihs hhey stah liy dahbd dih zae ster ?
9333	ah nah fih shah liy , nae shah nahl laem puwn ehs vaen wayl der ihz sahn ahv ae nah mahl hhaws .
9334	ah fih shah liy , iht ihz tways aez behs chahl baht hhaef aez fah niy .
9335	dhihs ihz ah fraeg mahn tihd fihlm , wahns ah guhd ay diy ah dhaet waaz faa lowd bay dhah baed ay diy ah tuw tern iht ihn tuw ah muw viy .
9336	maynd lahs yeht ihm preh sihv liy liyn spih naof ahv laest sah mer ehs blow tihd ih fehkts fehst dhah mah miy rih ternz .
9337	hhaef wey thruw dhah muw viy , dhah hhyuw mer dwihn dahlz .
9338	iht ehs riyp leyst bay sahm drah mae tihk siynz dhaet aar jhaa rihng ahnd diyp liy awt ahv pleys ihn waht kuhd hhaev -lrb- ahnd praa bahb liy shuhd hhaev -rrb- bihn ah layt hhaar tihd kaa mah diy .
9339	wihl biy faar maor ihn trah stihng tuw dhah sow der berg feyth fahl dhaen iht wihl biy tuw dhah kae zhah wahl muw viy gow er hhuw mayt biy luhrd ihn bay jhuwl yah raa berts ...
9340	ah thehn tihk , ahnd aet taymz ehn diy rihng , hhyuw mer ahs , spuw kiy , eh jhah key shah nahl , baht aet ah dher taymz aez blaend aez ah blaak ahv snow .
9341	control-alt-delete sih mown aez kwihk liy aez paa sah bahl
9342	faa lowz dhah er ih jhah nahl fihlm ver chuw ah liy siyn faor siyn ahnd yeht mae nih jhihz tuw bliyd iht aol mowst kahm pliyt liy dray ahv hhyuw mer , verv ahnd fahn .
9343	dhah fihl mey ker ah sehndz , lih ter ah liy , tuw dhah ow lihm pahs ahv dhah aart werld , baht hhiy wuhd hhaev dahn wehl tuw ehnd dhihs flaod , dae zah lihng sih riyz wihdh dhah rey zihng ahv sahm thihng ah dher dhaen hhihz own cremaster .
9344	dhah skriyn pley kahmz ah kraos , rae dher ah nihn tehn shah nah liy , aez hip-hop scooby-doo .
9345	hhaez laost sahm ahv dhah drah mae tihk kahn vihk shahn dhaet ahn der layz dhah behst ahv kaa mah diyz ...
9346	veyg liy ihn trah stihng , baht iht ehs jhahst tuw tuw mahch .
9347	... now chaarm , now laefs , now fahn , now riy zahn tuw waach .
9348	ah jhah neh rihk fae mah liy kaa mah diy ahn layk liy tuw biy ah priy shiy ey tihd bay eh niy wahn awt sayd dhah under-10 seht .
9349	kahng paw siymz layk sahm fyuw tahl kahn kaak shahn dhaet waaz dih veh lahpt hhey stah liy aef ter oedekerk ahnd hhihz feh low muw viy mey kerz gaat thruw krae shihng ah kaa lihjh kehg paar tiy .
9350	kurys siymz ihn tih mih dey tihd bay bowth hher sahb jhehkt mae ter ahnd dhah pih riy ahd trae pihngz ahv dhihs dey byuw vehn cher ihn tuw dhah hheh rah tahjh bihz nahs .
9351	dhah fihlm ver chuw ah liy chowks aan ihts own self-consciousness .
9352	ah mah nih pyah ley tihv feh mah nihst ihm paw er mahnt teyl thihn liy pow zihng aez ah sih riy ahs draa mah ah bawt spaw zahl ah byuws .
9353	eh vriy thihng ihn meyd ihn maen hhae tahn ihz ihk siy dihng liy pleh zahnt , dih zaynd naat tuw ah fehnd .
9354	iht gowz dawn iy ziy , liy vihng ver chuw ah liy now aef ter teyst .
9355	ah prow fawnd liy stuw pahd ah fehr , paa pyah ley tihng ihts hhaek niyd ahnd meanspirited stao riy layn wihdh kaard baord kae rihk terz ahnd per faor merz hhuw vael yuw kaesh ah bahv kreh dah bih lih tiy .
9356	... peyz trih byuwt tuw hhih rowz dhah wey jhuwl yah raa berts hhaendz awt ah waordz -- wihdh fow niy hhyuw mih lih tiy behr liy kae mahf laa zhihng grow tehsk naar sih sih zahm .
9357	taym staendz stihl ihn maor weyz dhaet wahn ihn clockstoppers , ah sci-fi thrih ler aez ley ziy aez iht ihz ihn ter mah nah bahl .
9358	aez ah der ehk ter , iy stwuhd ihz aof hhihz geym -- dhehr ehs now riyl sehns ahv sah spehns , ahnd nahn ahv dhah plaat ` ser pray zihz ' aar rih liy ser pray zihng .
9359	ihk sehn trihk ih nahf tuw steyv aof dowl drahmz , ker uw sow ehs self-conscious dey byuw ihz aol sow eh mah nahn tliy faor geh tah bahl .
9360	tuw werk , lahv stao riyz riyk way er dhah fuhl ih mow shah nahl ihn vaalv mahnt ahnd sah paort ahv ah vyuw er .
9361	dhaet ihz meyd aol mowst ihm paa sah bahl bay ih vehnts dhaet seht dhah plaat ihn mow shahn .
9362	aol dhow baar ber shaap bowsts sahm ahv tah dey ehs hhaa tahst ahnd hhih pahst aekts frahm dhah werld ahv teh lah vih zhahn , myuw zihk ahnd stand-up kaa mah diy , dhihs muw viy streynjhl iy ih nahf hhaez dhah awt dey tihd swae ger ahv ah sheym lahs ` 70s blaxploitation shuck-and-jive siht kaam .
9363	ah pah zahl hhuwz piy sahz duw naat fiht .
9364	sahm aar fae sah ney tihng ahnd ah dherz aar naat , ahnd ihn dhah ehnd , iht ihz aol mowst ah guhd muw viy .
9365	wuhd dhaet greengrass hhaed gaon ah taed lehs faor griht ahnd ah laat maor faor intelligibility .
9366	dhah guhd ihz veh riy , veh riy guhd ... dhah rehst rahnz frahm mayld liy ah nihm preh sihv tuw despairingly aa fahl .
9367	` butterfingered ' ihz dhah werd faor dhah big-fisted der ehk shahn ahv jez bah ter werth , hhuw mae nih jhihz tuw blaest iy vihn dhah smao lahst sehn sih tih vih tiyz frahm dhah row maens wihdh hhihz clamorous ah prowch .
9368	biy faor waornd , ihf yuw 're dih prehst ah bawt eh niy thihng bih faor waa chihng dhihs fihlm , yuw mey jhahst ehnd ahp tray ihng tuw drawn yer sehlf ihn ah leyk aef ter werdz .
9369	ah teh rah bahl ae dahp tey shahn ahv ah pley dhaet own liy eh ver waokt dhah deh lah kaht tay trowp biht wiyn faar sah kahl ahnd lowdh sahm .
9370	ihn dhah raong hhaendz , i.e. peploe ehs , iht ehs sihm pliy ahn beh rah bahl
9371	aen ih nihk spih riy ahnst ahnst der ehk ter , meh tah hhaez mahch tuw lern .
9372	ah lihmp eh diy mer fiy viy hhih kahl dhaet iy vihn hhiy siymz ihm beh rahst tuw biy paart ahv .
9373	sow mah dahld , rih peh tih tihv ahnd rae gahd dhaet iht sehz faar lehs ah bawt dhah hhao rah fay ihng hhih stao rih kahl riy ae lah tiy dhaen ah bawt dhah fihl mey ker ehs keh rahk ter ih stihk stayl .
9374	ah gushy eh pah sowd ahv `` ehm \* ah \* ehs \* eych '' own liy dhihs taym frahm aen ey zhahn per spehk tihv .
9375	`` luh kihng faor leh nerd '' jhahst siymz tuw kihn dah siht ihn nuw trahl , hhow pihng faor ah stihf waynd tuw blow iht ahp hhihl aor sahm thihng .
9376	nah thihng maor dhaen faor aor fayv mayld chah kahlz ser awn dahd bay 86 mih nahts ahv overly-familiar ahnd poorly-constructed kaa mah diy .
9377	deh fah naht liy ihn dhah gihl tiy pleh zher b-movie kae tah gao riy , reyn ahv fay er ihz sow ihn kreh dahb liy ih neyn dhaet iht ihz lae fihng liy ehn jhoy ah bahl .
9378	good-looking baht rih lehn tlah sliy lowbrow aw tihng pleyz layk kluw lahs dahz sawth faork .
9379	ehn ter tey nihng ih nahf , baht nah thihng nuw
9380	... wahn reh zer ehk shahn tuw meh niy .
9381	dhihs ihz ah fihlm ah bawt dhah erk sahm , tay er sahm ney cher ahv kahm pley sahn siy dhaet rih meynz ah ter liy sae tah sfayd tuw rih meyn dhah seym thruw awt .
9382	iy vihn aez dhah hhih row ahv dhah stao riy rediscovers hhihz pae shahn ihn layf , dhah muwd rih meynz aad liy dih taecht .
9383	diy miy ow ihz naat wih thawt tae lahnt ; hhiy jhahst niydz beh ter mah tih riy ahl .
9384	ihn spayt ahv fiy cher ihng ah skrihpt kreh dah tahd tuw now fyuw er dhaen fayv ray terz , ah peh rahn tliy now baa diy hhiyr baa dherd tuw chehk iht tways .
9385	now wahn ihn vaalvd , seyv daesh , showz dhah slay tahst aep tah tuwd faor aek tihng , ahnd dhah skrihpt , kreh dah tahd tuw der ehk ter aeb duwl mae lihk ae baht ahnd er nahst ` traan ' aen der sahn , siymz ihn tay er liy ihm prah vayzd .
9386	ih nih shah liy grih pihng , ih vehn chah wah liy kloy ihng paw draa mah .
9387	ah tih mihd , saa giy nihr mihs .
9388	werks beh ter ihn dhah kahn sehp shahn dhaen iht dahz ihn dhah ehk sah kyuw shahn ... wihndz ahp siy mihng jhahst ah lih tahl tuw kleh ver .
9389	tuw dhah vaest mah jhao rah tiy ahv maor kae zhah wahl filmgoers , iht wihl praa bahb liy biy ah tao kiy baor .
9390	ahb zer vahnt ihn teh lah jhahns kaan stahn tliy vayz wihdh priy tehn shahn -- ahnd sahm taymz pleyn wae kiy implausibility -- thruw awt meyl strahm .
9391	dhihs ver zhahn ahv h.g. wehlz ' taym mah shiyn waaz der ehk tahd bay h.g. wehlz ' great-grandson .
9392	dhey shuhd hhaev fawnd aor sahn wehlz ' great-grandson .
9393	shunji ay way ehs aol ah bawt lih liy chuw chuw ihz ah byuw tahf liy shaat , baht ahl tah maht liy flaod fihlm ah bawt grow ihng ahp ihn jhah paen .
9394	wihdh maor keh rihk ter dih veh lahp mahnt dhihs mayt hhaev bihn aen ih riy thrih ler ; wihdh beh ter pey aofs , iht kuhd hhaev bihn ah thihng kihng maen ehs maan ster muw viy .
9395	thrih ler der ehk tao riy ahl dey byuw faor trae fihk skrayb gaghan hhaez aol dhah rayt paarts , baht dhah piy sahz duw n't kwayt fiht tah geh dher .
9396	... wuhd biy ah tow tahl laos ihf naat faor tuw sah paor tihng per faor mahn sahz tey kihng pleys aet dhah muw viy ehs eh jhahz .
9397	dhehr ehs naat ah sihng gahl jump-in-your-seat mow mahnt ahnd bih liyv iht aor naat , jhey sahn aek chuw ah liy teyks ah baek siyt ihn hhihz own fihlm tuw speh shahl ih fehkts .
9398	goldbacher draoz aan aen eh lah gahnt vih zhah wahl sehns ahnd ah tae lahnt faor iy ziy , sih dahk tihv pey sihng ... baht shiy ahnd ray tihng paart ner lao rahns coriat duw n't mae nahjh aen iyk wah liy ah shuhrd nae rah tihv koy nihjh .
9399	dhow hheh rihs ihz ah fehk tihng aet taymz , hhiy kaen naat ow ver kahm dhah sehns dhaet pahmp kihn ihz ah mihr plaat paon faor tuw der ehk terz wihdh faar lehs ehn diy rihng dih sah bih lah tiyz .
9400	dhah daa kyah mehn ter iy ihz mahch tuw kahn vehn shah nahl -- laats ahv bao rihng tao kihng hhehdz , etc. -- tuw duw dhah sahb jhehkt mae ter jhah stahs .
9401	dhah muw viy iht sehlf ah pihrz tuw biy rah nihng aan hypertime ihn rih vers aez dhah truw liy fah niy bihts geht fer dher ahnd fer dher ah paart .
9402	dhihs ihz naat ah jhae kiy chaen muw viy .
9403	iht ehs jhahst ah muw viy dhaet hhae pahnz tuw hhaev jhae kiy chaen ihn iht .
9404	ahnd dhaet meyks aol dhah dih fer ahns .
9405	faar tuw kleh ver bay hhaef , hhaw erd ehs fihlm ihz rih liy ah sih riyz ahv strung-together mow mahnts , wihdh aol dhah spey sahz ihn biht wiyn fihld wihdh faen tah siyz , dey driymz , meh mer iyz ahnd wahn faen tae stihk vih zhah wahl trope aef ter ah nah dher .
9406	dhah praab lahm wihdh muw viyz ah bawt eyn jhahlz ihz dhey hhaev ah tehn dahn siy tuw slihp ihn tuw hhow kahm .
9407	ah ruw mer ahv eyn jhahlz dahz n't jhahst slihp -- iht ae vah laen chihz ihn tuw faorst faorst fuzziness .
9408	now bihg wuwp , nah thihng nuw tuw siy , zih row thrihlz , tuw meh niy flaesh baeks ahnd ah chaa piy ehn dihng meyk faor ah baed fihlm .
9409	ay duw n't thihngk dhihs muw viy lahvz wih mahn aet aol .
9410	shaeng kmahn ... ahnd skriy nray ter keh rahn janszen bungle dhehr wey thruw dhah nae rah tihv aez ihf iht wer ah sih riyz ahv bay bahl peh rah bahlz ahnd naat aen aek chah wahl stao riy .
9411	ah nehg lah jhah bahl brih tihsh kaa mah diy .
9412	feylz tuw kahn vihns dhah aa diy ahns dhaet dhiyz braets wihl eh ver biy eh niy thihng maor dhaen luw zerz .
9413	slaek ahnd ah nihn spay erd , ahnd piy pahld meyn liy bay kae rihk terz sow ahn sihm pah theh tihk dhaet yuw 're lehft wihdh ah saw er teyst ihn yaor mawth .
9414	skihp dhihs turd ahnd pihk yaor nowz ihn stehd bih kaoz yuw 're shuhr tuw geht maor awt ahv dhah lae ter ihk spih riy ahns .
9415	waht kaen wahn sey ah bawt ah baol dihng 50-year-old aek ter pley ihng aen ih nah sahnt boy kaarvd frahm ah laog ?
9416	trey ler traesh sih nah mah sow ahn kuwl dhah own liy thihng mih sihng ihz dhah `` gadzooks ! ''
9417	hher fihlm ihz layk ah byuw tah fahl fuwd entrã©e dhaet ihz n't hhiy tahd praa per liy , sow dhaet iht ehndz ahp ah biht kowld ahnd reh lah tihv liy fley ver lehs .
9418	layk dhah werld ahv hhihz fihlm , hhaart liy kriy ey tahd ah maan ster baht dihd n't now hhaw tuw hhaen dahl iht .
9419	now nuw plaat kahn sehp shahnz aor ihn vay rahn mehn tahl cheyn jhahz , jhahst dih fer ahnt baa diyz faor shaarp aab jhehkts tuw rihp thruw .
9420	niydz maor ihm preh shah nih stihk sih nih mah taa grah fiy ahnd ihg zih ler ey tihng point-of-view shaats ahnd fyuw er slow-motion ` graen duwr ' shaats ahnd quick-cut eh dihts dhaet ao fahn dih traekt frahm dhah aeth leh tih sihzm .
9421	ihn dhah ehnd , dhehr ihz n't mahch tuw iht .
9422	ah weyst ahv fihr lahs pyuh rah tiy ihn dhah aek tihng kraeft .
9423	dhah fihlm ihz ahl tah maht liy ah bawt aez ihn spay rihng aez ah hhaal maark kaard .
9424	eh niy wahn naat ihn tuw high-tech splatterfests ihz aed vayzd tuw teyk dhah waor nihng lih ter ah liy , ahnd laog aan tuw sahm thihng maor user-friendly .
9425	dih sreh pyah tah bahl duw ihngz ahnd ehk skwah zaht trae pihngz aar daem pahnd bay ah laek lah ster skrihpt ahnd sahb staen derd per faor mahn sahz .
9426	yuw kuhd iy zah liy mih steyk iht faor ah skeh chiy work-in-progress dhaet waaz ih nihk splih kahb liy rahsht tuw dhah megaplexes bih faor ihts taym .
9427	der ehk terz hheh riy gaents ahnd jhow gaents hhaev chow zahn ah fae sah ney tihng sahb jhehkt mae ter , baht dhah kah pahlz ihk spow zihng dhehm sehlvz aar n't aol dhaet ihn trah stihng .
9428	yeht ah nah dher ehn triy ihn dhah sehn tah mehn tahl oh-those-wacky-brits zhaa nrah dhaet waaz ah sherd ihn bay dhah fuhl maon tiy ahnd ihz stihl strey nihng tuw prah duws ah nah dher smaesh hhiht .
9429	faor dhowz faor hhuwm dhah neym wuh diy ae lahn waaz wahns ah geh rahn tiy ahv sahm thihng frehsh , sahm taymz fah niy , ahnd yuw zhah wah liy jheh nyah wahn liy werth wayl , hhaa liy wuhd ehn dihng ihz ah dih preh sihng ihk spih riy ahns
9430	fehm fatale ao ferz nah thihng maor dhaen ah bait-and-switch dhaet ihz bih aand pley ihng fehr wihdh dhah aa diy ahns .
9431	aar wiy diy lihng wihdh driymz , vih zhahnz aor biy ihng towld waht aek chuw ah liy hhae pahnd aez ihf iht wer dhah therd ehn dihng ahv kluw ?
9432	iht kuhd hhaev bihn sahm thihng speh shahl , baht tuw thihngz draeg iht dawn tuw miy diy aa krah tiy -- der ehk ter klehr peploe ehs mih sahn der staen dihng ahv marivaux ehs rih dhahmz , ahnd mih rah saor viy now ehs lih mih tey shahnz aez ah klae sih kahl aek trahs .
9433	flah fiy neo-noir hhay dihng bih hhaynd kyuwt siy fihlm reh fer ahn sihz .
9434	ih mae jhahn suw zahn saan taeg faa lihng ihn lahv wihdh hhaw erd stern .
9435	layk biy ihng traept ihn sayd ah hhyuwjh vih diy ow geym , wehr ihk say tihng , ih neyn ih mah jhahz kiyp paa pihng paest yaor hhehd ahnd dhah seym ih laa jhih kahl thihngz kiyp hhae pah nihng ow ver ahnd ow ver ah gehn .
9436	shuhd hhaev bihn werth chih rihng aez ah breyk thruw baht ihz dih voyd ahv wiht ahnd hhyuw mer .
9437	dhah behst thihng ah bawt dhah muw viy ihz ihts per sah nah bahl , ah myuw zihng kaest .
9438	dhiyz gayz siym greyt tuw naak baek ah bihr wihdh baht dhey 're sihm pliy naat fah niy per faor merz .
9439	eh vriy thihng waaz aez suw per fih shahl aez dhah faorst faorst nuw jher ziy lowbrow ahk sehnt yuw mah hhaed .
9440	der ehk ter dey vihd fihn cher ahnd ray ter dey vihd kowp kah n't sah steyn iht .
9441	fay nah liy kah mihng dawn aof ahv mih rah maeks ehs diyp shehlvz aef ter ah kah pahl ahv ah baor tihd ah tehmpts tehmpts tehmpts , wey kihng ahp ihn riy now meyks ah straong keys faor leh tihng sliy pihng daagz lay .
9442	ah muw viy dhaet fiylz layk dhah pay laht eh pah sowd ahv ah nuw teen-targeted aek shahn tiy viy sih riyz .
9443	wahn ahv dhah mowst highly-praised dih sah poynt mahnts ay 've hhaed dhah mih sfaor chahn tuw waach ihn kwayt sahm taym .
9444	dhah ae nah mey shahn ahnd bae kdraaps aar lahsh ahnd ihn vehn tihv , yeht rih tern tuw neh ver laend neh ver mae nih jhihz tuw teyk ahs tuw dhaet ih luw sihv , lahv liy pleys wehr wiy sah spehnd aw er dih sbih liyf .
9445	der ehk ter shekhar kae per ahnd skriy nray terz may kahl shih fer ahnd hhao seyn amini hhaev trayd hhaard tuw maa der nayz ahnd reconceptualize thihngz , baht dhah bae riy erz fay nah liy pruwv tuw biy tuw greyt .
9446	straong fihl mey kihng riyk way erz ah klihr sehns ahv per pahs , ahnd ihn dhaet oh-so-important kae tah gao riy , dhah faor feh dherz kahmz ahp shaort .
9447	dhah thaot ahv waa chihng dhihs fihlm wihdh aen aa diy ahns fuhl ahv tiy ney jherz fixating aan ihts baa diy humour ahnd riy ihn faor smahnt ahv steh riy ah tayps -lrb- ahv wihch dhey 'll geht plehn tiy -rrb- fihlz miy wihdh rih vahl shahn .
9448	devolves ihn tuw dhah der ih vah tihv , liy nihng aan badly-rendered cgi ih fehkts .
9449	eh niy wahn hhuw gehts chihlz frahm muw viyz wihdh jhay ahnt plaat hhowlz wihl faynd plehn tiy tuw sheyk ahnd shih ver ah bawt ihn ` dhah rihng . '
9450	ah graend faart kah mihng frahm ah der ehk ter bih gih nihng tuw rih zehm bahl sahm wahn ehs krey ziy frehnch graend faa dher .
9451	dhah skrihpt ihz ah dih zae ster , wihdh kloy ihng meh sah jhahz ahnd erk sahm kae rihk terz .
9452	bowth ow ver stahft ahnd ahn der ner ihsht ... dhah fihlm kah n't biy kaold ah saa lahd sahk sehs , aol dhow dhehr ehs plehn tiy ahv eh vah dahns hhiyr tuw ihn dah keyt kluw niy mayt hhaev beh ter lahk nehkst nehkst taym .
9453	plods ah laong , may nahs dhah twih stahd hhyuw mer ahnd eye-popping vihzh wahlz dhaet hhaev meyd miike ... ah kahlt hhih row .
9454	hhaa liy wuhd hhaez tey kahn kwayt ah nowz dayv frahm ael frahd hhihch kaak ehs ih mae jhah nah tihv flayt tuw shyamalan ehs self-important sah mer flahf .
9455	dhah fihlm ehs maod lihn fow kahs aan dhah yahng wuh mahn ehs ihn fer mih tiy ahnd hher nay iyv driymz pley layk dhah werst kaynd ahv hhaa liy wuhd heart-string plah kihng .
9456	ay ferm liy bih liyv dhaet ah guhd vih diy ow geym muw viy ihz gow ihng tuw show ahp suwn .
9457	ay aol sow bih liyv dhaet reh zih dahnt iy vahl ihz naat iht .
9458	iht hhaez dhah ehr ahv ah ser pray zihng liy jhuw vah nahl laark , ah pop-influenced praengk hhuwz chaarmz aar ih miy diy aht liy ah peh rahnt ahnd wehr thihn wihdh reh pah tih shahn .
9459	dhah plaat miy aen derz frahm grih pihng tuw plaa dihng ahnd baek .
9460	dhihs ihz kruw ahl , misanthropic stahf wihdh own liy wiyk kleymz tuw ser iy lih zahm ahnd blaek kaa mah diy .
9461	now ah mawnt ahv nao stael jhah faor kaar viy ehs glao riy deyz kaen dih sgayz dhah faekt dhaet dhah nuw fihlm ihz ah leym kih diy flihk ahnd dhaet kaar viy ehs kahn sih der ah bahl tae lahnts aar wey stahd ihn iht .
9462	behst dih skraybd aez ay now waht yuw dihd laest wihn ter .
9463	-lrb- tey ler -rrb- teyks ahs aan ah rayd dhaet ehs kahn sih stahn tliy ser pray zihng , iy ziy tuw waach -- baht , ow , sow dahm .
9464	iht ehs dih fah kahlt faor ah laong taym aed may rer ahv hhihz werk tuw naat biy swehpt ahp ihn ihn vihn sah bahl ahnd ow ver luhk ihts drao baeks .
9465	lae zah liy der ehk tahd bay chaarlz stown iii ... frahm ah leh dahn skrihpt bay mae thyuw cirulnick ahnd naa vah lahst thulani dey vahs .
9466	dhow jhownz ahnd snayps aar enthralling , dhah muw viy baagz dawn ihn reh ter ihk ahnd clichã© .
9467	dhah mowst rih maar kah bahl -lrb- ahnd frah strey tihng -rrb- thihng ah bawt werld trae vah ler , wihch ow pahnz tah dey ihn maen hhae tahn , ihz dhaet ihts prow tae gah nahst , aef ter biy ihng aen aab jhehkt ahv ihn tehns skruw tah niy faor 104 mih nahts , rih meynz ah kahm pliyt blaengk .
9468	aen artsploitation muw viy wihdh tuw mahch ehk sploy tey shahn ahnd tuw lih tahl aart .
9469	dhah pey sihng ihz ao fahn wey aof ahnd dhehr aar tuw meh niy bow nah fayd groaners ah mahng tuw fyuw laefs .
9470	wihdh laynz dhaet fiyl layk laong soliloquies -- iy vihn aez dhey aar biy ihng freymd ihn kaan ver sey shahn -- maeks ihz stae tihk , stihl tihd .
9471	behr liy mae nih jhihz faor baht ah fyuw seh kahndz ow ver ihts siy mihng liy ih ter nahl rah nihng taym tuw piyk yaor ihn trahst , yaor ih mae jhah ney shahn , yaor ehm pah thiy aor eh niy thihng , rih liy , seyv yaor dih sgahst ahnd yaor ihn dih fer ahns .
9472	writer\/director ber stihrz ehm fah say zahz dhah kyuw ihn kwer kiy , wihdh mihkst mihkst rih zahlts .
9473	wahn sehn sihz ihn werld trae vah ler ahnd ihn hhihz er liy er fihlm dhaet froynd lihk behrz ah griy vahs baht ahb skyuhr kahm pleynt ah gehnst gehnst faa dherz , ahnd ser kahlz iht aab seh sihv liy , wih thawt mey kihng kaan taekt .
9474	ihn biht wiyn dhah ay siy stahnts , dhah aek terz spawt hhih leh riy ahs day ah laog ah bawt faa low ihng yaor driym ahnd ` jhahst leh tihng dhah mawn tahn tehl yuw waht tuw duw . '
9475	dhah ahb lih gah tao riy break-ups ahnd hook-ups duw n't siym tuw hhaev mahch ih mow shah nahl ihm paekt aan dhah kae rihk terz .
9476	meyk now mih steyk , ivans xtc .
9477	ihz ah mehs .
9478	hypnotically dahl , rih lehn tlah sliy dawn biyt , laughably prih dihk tah bahl weyl pihcht tuw dhah key dahns ahv ah dih prehst fifteen-year-old ehs suw ah say dahl pow ah triy .
9479	dhah kaan sehpt ihz ah hhuwt .
9480	dhah trey ler ihz ah ray aht .
9481	dhah muw viy ihz ah dahd .
9482	iht ehs ah bao rihng muw viy ah bawt ah bao rihng maen , meyd watchable bay ah brah vyuh rah per faor mahns frahm ah kaan sah maht aek ter ihn key pah bahl ahv biy ihng bao rihng .
9483	bih kaoz dhah ihn teh lah jhahns leh vahl ahv dhah kae rihk terz mahst biy low , veh riy low , veh riy veh riy low , faor dhah mae sker eyd tuw werk , dhah muw viy kahn teynz now wiht , own liy ley berd gaegz .
9484	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn ah nah dher der ehk ter eh ver mey kihng hhihz wayf luhk sow baed ihn ah mey jher muw viy .
9485	sahm stah nihng vihzh wahlz -- ahnd sahm staggeringly bao rihng sih nah mah .
9486	dhiyz kae rihk terz bih kahm wih riy sahm .
9487	ah hhiht - and-miss ah fehr , kahn sih stahn tliy ah myuw zihng baht naat aez aw trey jhahs aor fah niy aez chow mey hhaev ihn tehn dahd aor aez ih mae jhah nah tihv aez wahn mayt hhaev hhowpt .
9488	dhihs mey biy dhah ferst kaar tuwn eh ver tuw luhk aez ihf iht wer biy ihng shown aan dhah prah jhehk shahn teh lah vih zhahn skriyn ahv ah spaorts baar .
9489	kihm ki-deok siymz tuw hhaev ihn maynd aen -lrb- ih mowsh nah liy aet liyst -rrb- ae dah leh sahnt aa diy ahns dih maen dihng reh gyah ler shaaks ahnd bawts ahv behr liy dih fehn sah bahl sehk shuw ahl vay ah lahns tuw kiyp iht ihn trah stahd .
9490	ah ster lihng fihlm - ah kraos biht wiyn boyz duw n't kray , dih lih ver ahns , ahnd owd tuw bih liy jhow - layz sahm wehr ihn dhah stao riy ahv mae thyuw sheh perd , baht dhaet fihlm ihz yeht tuw biy meyd .
9491	aef ter sih tihng thruw dhihs slaa piy , made-for-movie kaa mah diy speh shahl , iht meyks miy wahn der ihf lao rahns hheyts krih tih sih zahm sow mahch dhaet hhiy rah fyuw zahz tuw ih vael yuw eyt hhihz own werk .
9492	kahn trayvd pae stiysh ahv key per clichã©s .
9493	meh niy shae low er muw viyz dhiyz deyz siym tuw laong , baht dhihs wahn ihz ih griy jhah sliy shaort .
9494	jhahst ah kihs waants deh sper aht liy tuw kahm aof aez ah faen sih fahl fihlm ah bawt dhah tih pah kahl praab lahmz ahv ae ver ihjh piy pahl .
9495	baht iht ihz seht ihn ah werld dhaet ihz veh riy , veh riy faar frahm dhah wahn mowst ahv ahs ihn hhae baht .
9496	dhah mowst ill-conceived ae nah mey tahd kaa mah diy sihns dhah 1991 daog row ver deyn jher fiyld .
9497	layk sheyv ays wih thawt dhah taa pihng , dhihs sih nah mae tihk snow kown ihz aez ih naa kyuw ahs aez iht ihz fley ver lehs .
9498	dih spayt ihts sihn sihr aek tihng , saynz ihz jhahst ah nah dher unoriginal rahn ahv dhah mihl sci-fi fihlm wihdh ah flihm ziy ehn dihng ahnd laats ahv hhayp .
9499	yeht ah nah dher muw viy wihch prah zuwmz dhaet hhay skuwl sow shahl gruwps aar aet waor , leht ah lown kaan shahs ahv iych ah dher ehs ehg zih stahns .
9500	lawd , key aa tihk ahnd laarjhl iy unfunny .
9501	ay kah n't rih mehm ber dhah laest taym ay sao aen aa diy ahns laef sow mahch duh rihng ah muw viy , baht dhehr ehs own liy wahn praab lahm ... iht ehs sah powzd tuw biy ah draa mah .
9502	kwaa lah tiyz dhaet wer wahns ah myuw zihng aar bih kah mihng ih rah tey tihng .
9503	wehl , jhey sahn ehs gaon tuw maen hhae tahn ahnd hhehl , ay gehs ah speys stey shahn ihn dhah yihr 2455 kaen biy kraost aof dhah lihst ahv ay diy ahz faor dhah ih neh vah tah bahl fyuw cher siyk wahlz -lrb- hhey , duw n't shuwt dhah meh sahn jher -rrb- .
9504	daa nah vahn ... skwaan derz hhihz meyn ae seht , jhae kiy chaen , ahnd fahm bahlz dhah vay tahl aek shahn siyk wahn sahz .
9505	dhehr ihz now say kaa lah jhiy hhiyr , ahnd now riyl nae rah tihv laa jhihk -- jhahst ah sih riyz ahv kehr fah liy kao riy ah graeft ah traa sah tiyz , wihch bih kahm streynjhl iy ihm per sah nahl ahnd aeb straekt .
9506	brehd , may swiyt hhaez sow meh niy flaoz iht wuhd biy iy ziy faor krih tihks tuw shrehd iht .
9507	iht mey iy vihn faol ihn tuw dhah kae tah gao riy ahv fihlmz yuw lahv tuw hheyt .
9508	ay ahd miht iht , ay hheyt tuw layk iht .
9509	friy dah ihz ser tahn liy now dih zae ster , baht niy dher ihz iht dhah kahlo muw viy friy dah faenz hhaev bihn luh kihng faor .
9510	liyks treacle frahm eh ver iy paor .
9511	dhah kae rihk terz aar sow jhah neh rihk ahnd dhah plaat sow blaend dhaet iy vihn aez rowg siy ay ey ah sae sahnz wer kihng faor krihs kuw per ehs ey jhahn siy baas klows ihn aan dhah riy saor sfahl aem niy ziy aek , wiy duw n't fiyl mahch faor damon\/bourne aor hhihz prih dih kah mahnt .
9512	kae per weyz dawn dhah teyl wihdh bow gahs profundities .
9513	wayl wiy waant mahk daw ahl ehs keh rihk ter tuw rih triyv hher hhahz bahnd , wiy hhaev tuw aesk weh dher hher per sih nihl aa dah siy trahmps dhah kaar nihjh dhaet kleymz sow meh niy lihvz er awnd hher .
9514	bluw krahsh ihz aez prih dihk tah bahl aez dhah taydz .
9515	... dhah muw viy fiylz stihcht tah geh dher frahm staak sih chuw ey shahnz ahnd kae rihk terz frahm ah dher muw viyz .
9516	ihf yuw ehn jhoy biy ihng rih waor dihd bay ah skrihpt dhaet ah suwmz yuw aar n't veh riy brayt , dhehn blahd werk ihz faor yuw .
9517	trah bahl eh ver iy dey ihz ah sahk sehs ihn sahm sehns , baht iht ehs hhaard tuw layk ah fihlm sow kowld ahnd dehd .
9518	dhah fihlm ehs stagecrafts aar ihn tah maht ahnd dhehr faor bowl der dhaen dhah ah dher wayz kael kyah ley tahd aar tah fihs dhaet dih faynz ahnd ow ver wehlmz dhah fihlm ehs prah dahk shahn dih zayn .
9519	ah well-intentioned eh fert dhaet ehs stihl tuw ber dahnd bay dhah aek ter ehs aof biyt sehn sih bih lih tiyz faor dhah er nihst ih mow shah nahl kaor tuw ih merjh wihdh eh niy dih griy ahv aek seh sah bih lih tiy .
9520	ah family-friendly faen tah siy dhaet ehndz ahp duw ihng veh riy lih tahl wihdh ihts ih mae jhah nah tihv preh mihs .
9521	ah plaa dihng luhk aet dhah frehnch reh vah luw shahn thruw dhah ayz ahv er ih stah kraets .
9522	taam shadyac hhaez lernd ah biht maor kraeft sihns der ehk tihng ae dahmz , baht hhiy stihl lihng gerz ow ver eh ver iy poynt ahn tihl dhah slow ahst vyuw er graesps iht .
9523	unspools layk ah hhay braw , low-key , 102-minute ihn fow mer shahl , blehn dihng aan trah prah ner iy ahl ziyl wihdh dhah teh stah mow niy ahv sae tah sfayd kah stah merz .
9524	ah fast-paced , gliht siy baht ehk striym liy sih liy piys .
9525	eh niy riy zah nahb liy kriy ey tihv eighth-grader kuhd hhaev rih tahn ah maor kreh dah bahl skrihpt , dhow wihdh dhah seym nahm ber ahv kaan tah nuw ah tiy eh rerz .
9526	... wayl dhah hhyuw mer ae spehkts ahv ` jhey sahn ehks ' wer faar maor ehn ter tey nihng dhaen ay hhaed ihk spehk tahd , eh vriy thihng ehls ah bawt dhah fihlm taengks taengks .
9527	yaor teyst faor jhow nah - ah veh jhiy teylz muw viy mey wehl dih pehnd aan yaor threh showld faor paap mae nah feh stey shahnz ahv dhah hhow liy spih raht .
9528	layk aen afterschool speh shahl wihdh kaa stuwmz bay jhaa niy ver saa chey , maed lahv luhks beh ter dhaen iht fiylz .
9529	wayl ser tahn kyuwz , layk dhah hhae piy myuw zihk , sah jhehst dhaet dhihs muw viy ihz sah powzd tuw waorm aw er hhaarts , jeong-hyang liy ehs fihlm ihz jhahst aez layk liy tuw blae kahn dhaet aor gahn wihdh kowld vengefulness .
9530	dhah skrihpt , dhah gaegz , dhah kae rihk terz aar aol direct-to-video stahf , ahnd dhaet ehs wehr dhihs fihlm shuhd hhaev rih meynd .
9531	ah thrih ler wih thawt thrihlz ahnd ah mih ster iy dih voyd ahv er jhahnt kwehs chahnz .
9532	ah kah laazh ahv clichã©s ahnd ah dihm eh kow ahv ah luw zhahnz tuw ah dher fihlmz .
9533	dhah fihlm ihz hhaem perd bay ihts prih dihk tah bahl plaat ahnd paper-thin sah paor tihng kae rihk terz .
9534	jhow nah ihz own liy sow sow ... dhah ah dih shahn ahv ah bihb lah kahl meh sahjh wihl iy dher ihm pruwv dhah fihlm faor yuw , aor iht wihl leh sahn iht .
9535	aen ihk skruw shiy ey tihng deh mahn strey shahn ahv dhah unsalvageability ahv ah muw viy sae dahld wihdh aen ae mah cher ihsh skriyn pley .
9536	hhaw meh niy maor taymz wihl ihn diy fihl mey kerz sahb jhehkt ahs tuw bao rihng , self-important stao riyz ahv hhaw hhao rah bahl wiy aar tuw aw er sehlvz ahnd iych ah dher ?
9537	dhehr aar sahm laefs ihn dhihs muw viy , baht wihl yahmz ' ae ner kiy gehts tay er sahm , dhah sae tay er ihz wiyk .
9538	aez stiy miy aez laest wiyk ehs paork dahm plihngz .
9539	dhah saam ber pey sihng ahnd laek ahv drah mae tihk fayr werks meyk griyn drae gahn siym maor layk meh dah sahn dhaen ehn ter teyn mahnt .
9540	dhah fihl mey kerz niy dahd maor ehm fah sahs aan dhah stao riy teh lihng ahnd lehs aan dhah glae mer ahs mah shiyn dhaet thrahsts dhah aa diy ahns ihn tuw ah fyuw cher dhey wow n't mahch kehr ah bawt .
9541	ah nah dher hhow liy ahn neh sah seh riy ah dih shahn tuw dhah grow ihng , moldering payl ahv , wehl , ehk striym stahnt pihk cherz .
9542	dhihs streh nyuw ah sliy unfunny show taym dih zervz dhah hhuhk .
9543	dhah hhowl thihng ehs fehr liy leym , mey kihng iht paar faor dhah kaors faor dihz niy siyk wahlz .
9544	... ihts saa lahm priy tehn shahn prih vehnts ahs frahm sheh rihng dhah aa ihn wihch iht hhowldz iht sehlf .
9545	... dhah guhd ahnd dih fer ahnt ay diy ah -lrb- ahv middle-aged row maens -rrb- ihz naat hhaen dahld wehl ahnd , ihk sehpt faor dhah fayn staar per faor mahn sahz , dhehr ihz lih tahl ehls tuw reh kah mehnd `` neh ver ah gehn . ''
9546	ihf dihz niy ehs sihn der eh lah pruwvd dhaet ' ah driym ihz ah wihsh yaor hhaart meyks , ' dhehn sihn der eh lah ii pruwvz dhaet ah nayt mehr ihz ah wihsh ah stuw diy ow ehs wao laht meyks .
9547	fiy cherz naan sehn sih kahl ahnd lae fah bahl plaa tihng , wuh dahn per faor mahn sahz , ih nehp tliy der ehk tahd aek shahn siyk wahn sahz ahnd sahm ahv dhah werst day ah laog ihn riy sahnt meh mer iy .
9548	wihdh rehr berdz , aez wihdh dhah shih pihng nuwz bih faor iht , aen ah tehmpt ihz meyd tuw traen splaent ah hhaa liy wuhd staar ihn tuw nuw fahnd lahnd ehs wayld soyl -- ahnd dhah raak wahns ah gehn rih zihsts dhah ihn truw zhahn .
9549	nah thihng ah bawt dhihs muw viy werks .
9550	ihf dhah ay diy ah ahv dhah wayt maen er ay vihng aan fao rahn shaorz tuw show weh riy ney tihvz dhah truw layt ihz aeb hhao rahnt tuw yuw , dhah sihm plih stihk hheh vahn wihl kwayt layk liy biy maor layk hhehl .
9551	ah spuw kiy yaarn ahv dih maa nihk duw ihngz aan dhah hhay siyz dhaet werks beh ter dhah lehs dhah breyn ihz ehn geyjhd .
9552	nahn ahv berth dey gerl ehs kael kyah ley tahd ih vehnts teyk ahs bay ser prayz ...
9553	aar maan sterz baorn , aor meyd ?
9554	liy sah rinzler ehs sih nih mah taa grah fiy mey biy lahv liy , baht lahv liy zah ehs teyl iht sehlf ver chuw ah liy kah laep sihz ihn tuw aen ihn hhey lahnt blae kawt , meyn tey nihng kaan shah snahs jhahst laong ih nahf tuw ah chiyv kae low priy tehn shahn .
9555	dhah neh rey ter ahnd dhah ah dher kae rihk terz tray tuw kahn vihns ahs dhaet aek tihng transfigures eh ster , baht shiy ehs neh ver siyn spiy kihng aan steyjh ; wahn fiylz chiy tahd , ahnd eh ster siymz tuw rih meyn aen ahn cheynjhd dullard .
9556	iht ehs ihg zaek tliy dhah kaynd ahv muw viy chuw baek ehs dih traek terz aol weyz ah kyuwz hhihm ahv mey kihng .
9557	wihdh dhah daog deyz ahv aa gahst ah paan ahs , thihngk ahv dhihs daog ahv ah muw viy aez dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv hhay hhyuw mih dah tiy .
9558	lehs ah bawt sheyk spiyr dhaen dhah spaan ahv fuwlz hhuw sao kwehn tihn taa raan tiy now ehs hhaend fuhl ahv rao kahs gaeng ster fihlmz ahnd branched awt ihn tuw dhehr own pseudo-witty kaa piy kaet ihn ter prih tey shahnz .
9559	dhah fihlm ihz layk sih tihng ihn ah dawn tawn cafã© , ow ver hhiy rihng ah bahnch ahv tih pah kahl late-twenty-somethings nae ter aan ah bawt nah thihng , ahnd deh sper aht liy wih shihng yuw kuhd cheynjh tey bahlz .
9560	dhihs rae dher ahn fow kahst , all-over-the-map muw viy wuhd biy ah laat beh ter ihf iht pehrd dawn ihts plaats ahnd kae rihk terz tuw ah fyuw rae dher dhaen dah zahnz ... aor ihf iht wer sah tah ler ... aor ihf iht hhaed ah sehns ahv hhyuw mer .
9561	teyks ah klahng kiy tv-movie ah prowch tuw dih tey lihng ah chaep ter ihn dhah layf ahv dhah seh lah brey tahd ay rihsh pley rayt , pow aht ahnd drihng ker .
9562	naat own liy dahz dhah ther ow liy faor myah ley ihk fihlm reh prah zehnt tow tah liy ihg zehm plah fay middle-of-the-road meyn striym , iht aol sow reh prah zehnts glao siy hhaa liy wuhd aet ihts ley ziy ahst .
9563	ah sheym dhaet stiy lihng hhaar verd ihz tuw bih ziy geh tihng ihn ihts own wey tuw biy eh niy thihng baht frah strey tihng , bao rihng , ahnd faor geh tah bahl .
9564	nihr liy eh ver iy ah tehmpt aet hhyuw mer hhiyr ihz doa .
9565	kah laep sihz ahn der ihts own miy ger weyt .
9566	dhihs ihz mild-mannered , been-there mah tih riy ahl gih vahn ah pah deh striy ahn spihn bay ah der ehk ter hhuw niy dahd ah tahch ahv dhah flaem boy ahnt , dhah aw trey jhahs .
9567	ihf yuw ah daord dhah fuhl maon tiy sow rih zawn dihng liy dhaet yuw 're day ihng tuw siy dhah seym owld thihng ihn ah tay erd owld seh tihng , dhehn dhihs shuhd kiyp yuw riy zah nahb liy ehn ter teynd .
9568	tehk nih kah liy ahnd aar tih stihk liy ih nehpt .
9569	dhowz hhuw aar own liy mayld liy kyuh riy ahs , ay fihr , wihl biy puht tuw sliyp aor bih wihl derd bay dhah aarts iy ahnd ao fahn poyn tlahs vihzh wahlz .
9570	dhow taam shadyac ehs fihlm kihks aof spookily ih nahf , er awnd dhah hhaef wey maark iht teyks aen ah brahpt tern ihn tuw gluw kows sehn tah mehn tae lih tiy ahnd lae fah bahl kahn tray vahns .
9571	ah laong , dahl prah seh shahn ahv dih spehr , seht tuw cheh low myuw zihk kahld frahm ah mih nah mah lihst fyuw ner ahl .
9572	kaol miy ah cold-hearted ker mah jhihn faor naat biy ihng ey bahl tuw ehn jhoy ah maynd lahs aek shahn muw viy , baht ay bih liyv ah muw viy kaen biy maynd lahs wih thawt biy ihng dhah piyk ahv aol thihngz insipid .
9573	dehth mayt biy ah riy liys .
9574	`` -lrb- hhaap kihnz -rrb- dahz n't sow mahch fown ihn hhihz per faor mahns aez faeks iht .
9575	now , iy vihn dhaet ehs tuw kah mih tahd .
9576	hhiy gehts hhihz seh krah teh riy tuw faeks iht . ''
9577	saa dahn ahnd glahm , iy vihn ihn dhowz mow mahnts wehr iht ehs sah powzd tuw fiyl fah niy ahnd layt .
9578	priggish , lethargically peyst peh rah bahl ahv rih nuw ahl .
9579	ah byuw tahf liy shaat baht dahl ahnd ankle-deep ` eh pihk . '
9580	iy vihn wihdh ihts $ 50-million ahs bah jhiht , pih now kiy ow neh ver kwayt ah chiyvz dhah fiyl ahv ah faen sih fahl mow shahn pihk cher .
9581	dhihs ihz ah third-person stao riy naw , towld bay hhaa liy wuhd , ahnd mahch maor aor dah neh riy faor iht .
9582	dhah fihl mey kerz now hhaw tuw pliyz dhah ay , baht iht ihz naat aol weyz dhah prih tiy ahst pihk cherz dhaet tehl dhah behst stao riy .
9583	rih tahn , flaet liy , bay dey vihd kehn dahl ahnd der ehk tahd , behr liy , bay dhehr ehs sahm thihng ah bawt meh riy co-writer ehd dehk ter .
9584	dhah kae rihk terz aar ihn trah stihng ahnd dhah riy ley shahn shihp biht wiyn yosuke ahnd saeko ihz werth waa chihng aez iht dih veh lahps , baht dhehr ehs naat ih nahf tuw dhah stao riy tuw fihl tuw aw erz .
9585	veh riy wehl meyd , baht dahz n't jheh ner eyt ah laat ahv tehn shahn .
9586	layk biy ihng ihn vay tahd tuw ah klae siy dih ner swaa rey ahnd naat now ihng eh niy wahn .
9587	yuw liyv dhah seym wey yuw keym -- ah fyuw tey stiy maor sahlz ahn der yaor behlt , baht now nuw frehndz .
9588	iht ehs dih preh sihng tuw siy hhaw faar hher zaag hhaez faa lahn .
9589	dhah kwehs chahn hhaeng ihng ow ver dhah taym mah shiyn ihz naat , aez dhah meyn keh rihk ter sah jhehsts , ` waht ihf ? '
9590	baht rae dher , ` hhaw kaen yuw chaarjh mah niy faor dhihs ? '
9591	mihl yahnz ahv daa lerz hhiypt ah paan ah praa jhehkt ahv sahch vaest prah paor shahnz niyd tuw riyp maor rih waordz dhaen spih fiy bluescreen tehk niyk ahnd stay lihsh weh pah nriy .
9592	`` friy kiy fray diy , '' iht ehs naat .
9593	per hhaeps ah beh ter seh lah brey shahn ahv dhiyz ahn fehr liy dih smihst hhih rowz wuhd biy ah fihlm dhaet ihz n't dhihs peyn fah liy faorst faorst , faols ahnd fae brih key tahd .
9594	aol dhow now pey striy ihz vay ah ley tihd , dhihs nae stiy kaa mah diy powks fahn aet dhah seym iy ziy taar gahts aez ah dher raw diy raunch-fests -- farts , buwbz , unmentionables -- wih thawt mahch sahk sehs .
9595	ihn dhihs fihlm , ao siy dey vihd siy zer chae nahlz dhah not-quite-dead ker ihr ahv gay rih chiy .
9596	mey biy yuw 'll biy lah kiy , ahnd dhehr 'll biy ah paw er aw tahjh duh rihng yaor skriy nihng sow yuw kaen geht yaor mah niy baek .
9597	dhah keh rahk ter ih zey shahnz ahnd day ah laog laek dehpth aor kahm plehk sah tiy , wihdh dhah ay raa nihk ihk sehp shahn ahv skuw ter .
9598	dhihs fihlm waaz meyd bay ahnd faor dhowz fowks hhuw kah lehkt dhah sih riy ahl kih ler kaardz ahnd aar fae sah ney tahd bay dhah mihr sah jhehs chahn ahv sih riy ahl kih lerz .
9599	faor dhah rehst ahv ahs , sih tihng thruw daa mer ehs tuw aw erz ah mawnts tuw lih tahl maor dhaen pah nihsh mahnt .
9600	naark kaen own liy riy maynd ahs ahv brihl yahnt kraym draa mahz wih thawt bih kah mihng wahn iht sehlf .
9601	sahm wehr ihn sayd dhah mehs dhaet ihz werld trae vah ler , dhehr ihz ah miy diy ow ker muw viy tray ihng tuw geht awt .
9602	ah tiy diy ahs peh rah bahl ah bawt aa nah stiy ahnd guhd spaort smahn shihp .
9603	ihts strehngkths strehngkths strehngkths ahnd wiyk nah sahz pley aof iych ah dher ver chuw ah liy tuw ah stand-off , wihdh dhah ahn faor chah naht trahmp kaard biy ihng dhah drih riy mid-section ahv dhah fihlm .
9604	aen aartf ahl yeht dih preh sihng fihlm dhaet meyks ah meh lah drah mae tihk mawn tahn awt ahv dhah mowl hhihl ahv ah mih sihng bayk .
9605	dhah muw viy ehs ahl tah maht poynt -- dhaet eh vriy wahn shuhd biy dhehm sehlvz -- ihz trayt , baht dhah skriy nray ter ahnd der ehk ter mih shehl gondry riy steyt iht tuw dhah poynt ahv ridiculousness .
9606	ah glao siy knock-off ahv ah b-movie riy vehnjh flihk .
9607	... ihk spaendz dhah hher ay zahnz ahv baor dahm tuw dhah poynt ahv kah laeps , ter nihng ihn tuw ah blaek hhowl ahv dahl nahs , frahm wihch now ihn trah stihng kaan sehpt kaen ih skeyp .
9608	iht ehs jhahst pleyn bao rihng .
9609	saed naan sehns , dhihs .
9610	baht naat wih thawt chiy ziy fahn faek ter .
9611	wahn ahv dhowz decades-spanning hhih stao rih kahl eh pihks dhaet strayvz tuw biy ihn tah maht ahnd sow shah liy ehn kahm pah sihng baht feylz tuw duw jhah stahs tuw iy dher eh fert ihn thriy aw erz ahv skriyn taym .
9612	rih liy dahm baht ah key zhah nah liy rih liy fah niy .
9613	dhah muw viy wavers biht wiyn hhaal maark kaard sehn tah mehn tae lih tiy ahnd guw fiy , life-affirming mow mahnts streyt awt ahv ah sehl yah ler fown kah mer shahl .
9614	dhah der ehk ter ehs meh niy daa jhihz ahnd ternz aed ahp tuw lih tahl maor dhaen ah screenful ahv gey mzmahn shihp dhaet ehs low aan bowth sah spehns ahnd pey aof .
9615	wayl dhah transgressive trae pihngz -lrb- ah spehsh liy dhah fraengk sehks siynz -rrb- ehn shuhr dhaet dhah fihlm ihz neh ver dahl , raa driy gihs ehs beast-within meh tah faor ihz ahl tah maht liy rae dher sih liy ahnd ow ver raot , mey kihng dhah aem bih gyuw ahs ehn dihng siym guw fiy rae dher dhaen prow vaa kah tihv .
9616	dhah sae tay er ihz ahn fow kahst , wayl dhah stao riy gowz now wehr .
9617	dhey thruw lowdz ahv mah niy aet aen ay diy ah dhaet shuhd 've bihn sow mahch maor iy vihn ihf iht waaz own liy meyd faor tiy neyjh boyz ahnd reh slihng faenz .
9618	iht ehs mayrd ihn ah shae biy skrihpt dhaet paylz ley er ah paan ley er ahv aek shahn maen clichã© ah taap wuh dahn day ah laog ahnd ah shihf tihng town dhaet faolz faar shaort ahv dhah pih kyuwl yer liy mao rahl amorality ahv -lrb- wuw ehs -rrb- behst werk .
9619	rey ihs ' der ehk tao riy ahl dey byuw hhaez guhd thihngz tuw ao fer , baht ahl tah maht liy iht ehs ahn dahn bay ah slaa piy skrihpt
9620	ihf yuw 're ow ver 25 , hhaev aen iq ow ver 90 , ahnd hhaev ah dray ver ehs lay sahns , yuw shuhd biy ey bahl tuw faynd beh ter ehn ter teyn mahnt .
9621	dhah daar ker eh lah mahnts ahv mih zah jhih niy ahnd ahn prah vowkt vay ah lahns sah fah keyt dhah ih luw mah ney shahn kriy ey tahd bay dhah tuw dao terz ahnd dhah spaars ihn stahn sahz ahv hhyuw mer mehnt tuw shayn thruw dhah gluw miy fihlm noyr veyl .
9622	... dhah pihk cher ehs kleh ver nahs ihz ay raa nihk liy myuw tihd bay dhah veh riy piy pahl hhuw aar ihn tehn dahd tuw meyk iht shayn .
9623	neh ver dahz `` lilo & stihch '' riych dhah ih mow shahn aor timelessness ahv dihz niy ehs greyt paest , aor iy vihn dhaet ahv maor riy sahnt sahk seh sahz sahch aez `` mulan '' aor `` taar zaen . ''
9624	wahn ahv dhowz sow sow fihlmz dhaet kuhd hhaev bihn mahch beh ter .
9625	krao srowdz fiylz layk ah teenybopper ehd wuhd fihlm , riyp liyt wihdh dhah pubescent skaen dah lahs ih nyuw ehn dow ahnd dhah high-strung baht flaek sihd draa mah .
9626	feylz tuw sae tih sfaek trah liy ehk sployt ihts jhehn der paa lah tihks , zhaa nrah thrihlz aor ihn hhih rahnt hhyuw mer .
9627	ihn ter vyuw wihdh dhah ah sae sahn ihz strahk cherd lehs aez ah daa kyah mehn ter iy ahnd maor aez ah fawnd reh lihk , ahnd aez sahch dhah fihlm hhaez ah dih fah kahlt taym shey kihng ihts blehr wihch praa jhehkt real-time ruwts .
9628	cacoyannis ' vih zhahn ihz faar lehs mah chuhr , ihn ter preh tihng dhah pley aez ah kaol faor pih tiy ahnd sihm pah thiy faor ah nae krah nih stihk phantasms hhaon tihng dhah ih mae jhahnd glao riy ahv dhehr own paests .
9629	iht hhaez maor ihn kaa mahn wihdh ah fayr werks dih spley dhaen ah muw viy , wihch naor mah liy ihz ihk spehk tahd tuw hhaev kae rihk terz ahnd ah stao riy layn .
9630	iht ah pihrz tuw hhaev bihn meyd bay piy pahl tuw hhuwm dhah ay diy ah ahv nae rah tihv laa jhihk aor kow hhiy zhahn ihz aen ihn tay er liy fao rahn kaan sehpt .
9631	lehs ah hhaartf ehlt ah piyl faor dhah hhaen diy kaept dhaen ah nays behl jhahn waa fahl .
9632	iht ehs naat hhehlpf ahl tuw lih sahn tuw ehk striy mihst name-calling , rah gaard lahs ahv weh dher yuw thihngk kih sihn jher waaz ah kael kyah ley tihng fiynd aor jhahst ah slih per iy self-promoter .
9633	ah baen dahn spehndz 90 mih nahts tray ihng fih gyer awt weh dher aor naat sahm kaa kiy pseudo-intellectual kihd hhaez ihn tehn shah nah liy lehft kaa lihjh aor waaz kihld .
9634	dhah own liy praab lahm ihz dhaet , bay dhah ehnd , now wahn ihn dhah aa diy ahns aor dhah fihlm siymz tuw rih liy kehr .
9635	now sahch thihng ihz saort ahv ah mih nah mah lihst byuw tiy ahnd dhah biyst , baht ihn dhihs keys dhah biyst shuhd deh fah naht liy geht taap bih lihng .
9636	raa bert jhaan berk aez dhah maan ster hhaornz ihn ahnd stiylz dhah show .
9637	duw tuw staa jhiy , sowp opera-ish day ah laog , dhah rehst ahv dhah kaest kahmz ah kraos aez stihk fih gyerz reh dihng laynz frahm ah teh lah praamp ter .
9638	-lrb- tiy -rrb- hhiy fihlm ihz neh ver shuhr tuw meyk ah klihr poynt -- iy vihn ihf iht siyks tuw rih lay aan aen aem bih gyuw ahs preh zahn tey shahn .
9639	wayl iht mey naat aed ahp tuw dhah sahm ahv ihts paarts , holofcener ehs fihlm ao ferz jhahst ih nahf ihn sayt tuw kiyp iht frahm biy ihng simpleminded , ahnd dhah aan saam bahl kaest ihz ehn gey jhihng ih nahf tuw kiyp yuw frahm shihf tihng ihn yaor chehr tuw ao fahn .
9640	aen ow ver raot tay waa niyz soaper ah bawt thriy piy pahl ahnd dhehr mixed-up riy ley shahn shihp .
9641	now baa diy siymz tuw hhaev kehrd mahch ah bawt eh niy ae spehkt ahv iht , frahm ihts chiy ziy skriyn pley tuw dhah grey ihsh kwaa lah tiy ahv ihts lay tihng tuw ihts last-minute , hhaep hhae zerd thiy ae trih kahl riy liys .
9642	ah ther ow liy aa fahl muw viy -- dahm , narratively key aa tihk , vihzh wah liy slaa piy ... ah wihrd ah mael gahm ahv ` dhah thihng ' ahnd ah jheh riy ae trihk ` skriym . '
9643	... ah nah dher ihg zaem pahl ahv hhaw saend ler ihz luw zihng hhihz tahch .
9644	nah thihng stihks , rih liy , ihk sehpt ah lihng ger ihng kriy piy nihs wahn fiylz frahm biy ihng draegd thruw ah saed , saor dahd yuw nah vers ahv gahnz , drahgz , ae ver ahs ahnd dae mahjhd driymz .
9645	waht gowz aan faor dhah 110 mih nahts ahv `` pae nihk ruwm '' ihz ah bae tahl ahv witlessness biht wiyn ah not-so-bright mah dher ahnd dao ter ahnd aen iy vihn lehs key pah bahl triy ow ahv krih mah nahlz .
9646	dhah plaat ehs kahn tray vahn sihz aar ahn kahmf tahb liy streynd .
9647	gihl tiy ahv dhah werst sihn ahv ah trih byah tah bahl tuw ah muw viy layk dhihs : iht ehs naat skeh riy ihn dhah slay tahst .
9648	shnay der bawn sihz er awnd wihdh lihmp rihsts , weh rihng tayt tah miy taaps ahnd hhihp huggers , twer lihng hhihz hhehr aan hhihz fihng ger ahnd ah suw mihng dhaet ehs ih nahf tuw sah steyn laefs ...
9649	ihts sihm plih sah tiy puhts aen ehk sklah mey shahn poynt aan dhah faekt dhaet dhihs ihz n't sahm thihng tuw biy tey kahn sih riy ah sliy , baht iht aol sow rehks eh niy chaens ahv dhah muw viy ray zihng ah bahv sih mah ler fehr .
9650	bay dhah fay nahl wih sahl yuw 're kahn vihnst vihnst dhaet dhihs miyn mah shiyn waaz ah diy sahnt tiy viy aw tihng dhaet jhahst dahz n't hhaev bihg skriyn mae jhihk .
9651	tuw sey dhaet dhihs vae pihd viy hhih kahl ihz daw nrayt doltish ahnd ah niy vehnt fahl ihz jhahst aez aab viy ahs aez teh lihng ah kahn triy skahngk dhaet hhiy hhaez sah vihr baa diy ow der .
9652	ah fihlm ahv ehmp tiy , fetishistic vay ah lahns ihn wihch mer der ihz kae zhah wahl ahnd fahn .
9653	priy tehnd iht ehs ah wehr wuhlf iht sehlf bay ah voy dihng ay kaan taekt ahnd wao kihng slow liy ah wey .
9654	iht ehs fahn , baht iht ehs ah riyl hhaw ler .
9655	sahm fayn aek tihng , baht ahl tah maht liy ah muw viy wihdh now riy zahn faor biy ihng .
9656	iht ehs dih fah kahlt tuw fiyl eh niy thihng mahch wayl waa chihng dhihs muw viy , bih aand mayld dih ster bahns aor dih taecht pleh zher aet dhah aek tihng .
9657	ah wao ter laagd ver zhahn ahv ` fey tahl ah traek shahn ' faor dhah teeny-bopper seht ... ah saed , saa giy potboiler dhaet weysts dhah tae lahnts ahv ihts ah traek tihv yahng liydz .
9658	iht tehlz ihts stao riy ihn ah flaet mae ner ahnd liyvz yuw wihdh dhah ihm preh shahn dhaet yuw shuhd hhaev gaa tahn maor awt ahv iht dhaen yuw dihd .
9659	swiyt jhehn tahl jhiy zahs , dihd dhah skriy nray terz jhahst duw ah cut-and-paste ahv eh ver iy baed action-movie layn ihn hhih ster iy ?
9660	iht ehs naat dhah werst kaa mah diy ahv dhah yihr , baht iht ser tahn liy wow n't wihn eh niy aa nerz .
9661	dhihs ihz faor dhah mowst paart ah yuw slahs muw viy , iy vihn wihdh ah greyt der ehk ter aet dhah hhehlm .
9662	ah lawd , wiht lahs mehs dhaet hhaez nahn ahv dhah chaarm ahnd lih tahl ahv dhah ihn triyg frahm dhah tiy viy sih riyz .
9663	iy vihn aan ihts own luw dah krahs termz , dhah sahm ahv aol fihrz jheh ner eyts lih tahl nae rah tihv mow mehn tahm , ahnd ihn vayts ahn flae ter ihng kahm peh rah sahnz tuw ah dher ihn staol mahnts ihn dhah ray ahn sih riyz .
9664	dhow iht ihn spayrz sahm -lrb- out-of-field -rrb- kriy ey tihv thaot , dhah fihlm ihz -- tuw ihts own deh trah mahnt -- mahch maor ah sih nah mae tihk kah laazh dhaen ah pah leh mah kahl traekt .
9665	aez prih dihk tah bahl aez dhah awt kahm ahv ah globetrotters-generals geym , juwanna maen ihz iy vihn maor luw dah krahs dhaen yuw 'd ihk spehkt frahm dhah guy-in-a-dress zhaa nrah , ahnd ah per sih nihl low faor eh vriy wahn ihn vaalvd .
9666	sihngks sihngks ihn tuw dhah yuw zhah wahl kae fah tih riy ah guw laash ahv faart jhowks , mae ster bey shahn jhowks , ahnd rey sihst jhae pah niyz jhowks .
9667	wehr taam griyn stey jhahz hhihz gaegz aez ah saolts aan ah meh rah kah ehs knee-jerk mao rahl saeng ktih mow niy , jhae kaes laeks ae sper ey shahnz ahv sow shahl ahp hhiy vahl .
9668	maor ahv aen ihn triy gihng kyuh riy aa sah tiy dhaen ah grih pihng thrih ler .
9669	dhah ey prahl 2002 instalment ahv dhah ah meh rah kahn waor faor ihn dih pehn dahns , kahm pliyt wihdh lowdz ahv cgi ahnd buh shahlz ahv vay ah lahns , baht naat ah draap ahv hhyuw mahn blahd .
9670	kahn teynz aol dhah sahb stahns ahv ah twihng kiy -- iy ziy tuw swaa low , baht skehr sliy ner ih shihng .
9671	rih tern tuw neh ver laend mae nih jhihz tuw strae dahl dhah layn biht wiyn ah nah dher klae sihk faor dhah kahm pah niy ahnd jhahst ah nah dher run-of-the-mill dihz niy siyk wahl ihn tehn dahd faor dhah hhowm vih diy ow maar kaht .
9672	rehr liy dahz ah fihlm sow grey slahs ahnd dih voyd ahv meh raht aez dhihs wahn kahm ah laong .
9673	iht ehs ah thihn now shahn , repetitively strehcht awt tuw fiy cher lehngkth lehngkth , ah waash ihn self-consciously flae shiy kae mer ah ih fehkts , drow nihng hhaws myuw zihk ahnd flaet , flaet day ah laog .
9674	aan ah ser tahn beys leh vahl , bluw krahsh dih lih verz waht iht praa mah sahz , jhahst naat wehl ih nahf tuw reh kah mehnd iht .
9675	dhah kah ler fahl masseur weysts ihts taym aan muwd rae dher dhaen ray dihng wihdh dhah ihn hhih rahnt ahb ser dah tiy ahv ganesh ehs rayz ahp dhah sow shahl lae der .
9676	... aen ihn kreh dahb liy heavy-handed , mah nih pyah ley tihv dahd dhaet fiylz aol tuw fah mihl yer .
9677	wihmps awt bay gow ihng faor dhaet pg-13 rey tihng , sow dhah maor grae fihk vay ah lahns ihz mow stliy off-screen ahnd dhah sehk shuw ae lah tiy ihz myuw tihd .
9678	traept preh zahnts ah fray tah nihng ahnd kahm peh lihng ` waht ihf ? '
9679	sih neh riy ow dhaet wihl gihv mowst peh rahnts paoz ... dhehn , sahm thihng teh rah bahl hhae pahnz .
9680	mah daa nah hhaez meyd hher sehlf ow ver sow ao fahn naw , dhehr ehs ah peh rahn tliy nah thihng lehft tuw werk wihdh , saort ahv layk may kahl jhaek sahn ehs nowz .
9681	neh ver hhae vihng siyn dhah ferst tuw fihlmz ihn dhah sih riyz , ay kah n't kahm pehr fray diy aef ter nehkst nehkst tuw dhehm , baht nah thihng wuhd cheynjh dhah faekt dhaet waht wiy hhaev hhiyr ihz ah lowd ahv klaemz lehft ihn dhah broy lihng sahn faor ah guhd thriy deyz .
9682	dhah stao riy ihz lae kihng eh niy riyl ih mow shah nahl ihm paekt , ahnd dhah plaat ihz bowth kahn trayvd ahnd kliy sheyd .
9683	ah diy preyvd , ihn kow hhih rahnt , ihn stahn tliy dih spow zah bahl piys ahv hackery .
9684	iht ehs ah baed aek shahn muw viy bih kaoz dhehr ehs now ruw tihng ihn trahst ahnd dhah spehk tah kahl ihz grow tehsk ahnd bao rihng .
9685	-lrb- sow der berg -rrb- tehndz tuw pleys mowst ahv dhah say kah laa jhih kahl ahnd fih lah saa fih kahl mah tih riy ahl ihn ay tae lihks rae dher dhaen trahst aen aa diy ahns ehs ihn teh lah jhahns , ahnd hhiy kriy eyts aen ow ver aol sehns ahv brusqueness .
9686	hhaen sahm ahnd sihn sihr baht slayt liy aak werd ihn ihts kaam bah ney shahn ahv ehn ter teyn mahnt ahnd iy vaen jheh lih kahl buw ster ih zahm .
9687	sow ah greh sihv liy chih riy dhaet pollyana wuhd riych faor ah barf baeg .
9688	scooby-doo dahz n't now ihf iht waants tuw biy ah retro-refitting ehk ser sayz ihn kaem piy riy kaol faor owl der faenz aor ah sih liy , nickelodeon-esque kih diy flihk .
9689	rah sahl laeks dhah vih zhah wahl pah naash , dhah kaa mihk tahch , ahnd per hhaeps dhah bah jhiht ahv sah merrz ehs title-bout fiy cherz .
9690	hhay liy ah niy vahn ahnd ihn kahn sih stahnt ... maar ger iy tah hhae piy aw er kihn dah rih zehm bahlz dhah ehl chiy pow maar geh riy tahs servd wih dhihn .
9691	veh riy stuw pahd ahnd ah noy ihng .
9692	dhah sahm ahv aol fihrz priy tehndz tuw biy ah sih riy ahs ehk spler ey shahn ahv nuwk liy er teh rer ih zahm , baht iht ehs rih liy nah thihng maor dhaen warmed-over kowld waor peh rah noy ah .
9693	ah lih stlahs ahnd deh sahl tao riy ah fehr .
9694	reh prah zehnts dhah dehpths tuw wihch dhah girls-behaving-badly fihlm hhaez faa lahn .
9695	hhaw ih nehpt ihz ser vihng seh rah ?
9696	iht meyks iy vihn ih lih zah bahth hher liy siym grey slahs ahnd ahg liy .
9697	jam-packed wihdh lih ter ah liy bruw zihng jhowks .
9698	eh ver iy fayv mih nahts aor sow , sahm wahn gehts klaakt .
9699	wihnz may vowt faor ` dhah 2002 eh nah miy ahv sih nah mah ' ah waord .
9700	eh niy cheh kaav ihz beh ter dhaen now cheh kaav , baht iht wuhd biy ah sheym ihf dhihs waaz yaor ihn trah dahk shahn tuw wahn ahv dhah grey tahst pleyz ahv dhah laest 100 yihrz .
9701	hhehl mer hudlin trayz tuw meyk ah hhihp kaa mah diy , baht hhihz dih pehn dahns aan slaep stihk dih fiyts dhah paa sah bih lah tiy ahv kriy ey tihng ah maor daark liy ehjhd towm .
9702	ley ziy , mih zer ah bahl ahnd smahg .
9703	dhihs ihz wahn ahv dhah bih gahst dih sah poynt mahnts ahv dhah yihr .
9704	faor myah lah 51 hhaez dahld yaor sehn sihz fae ster ahnd diy per dhaen eh niy reh kriy ey shah nahl drahg aan dhah maar kaht .
9705	eh ver iy vih zhah wahl jhowk ihz mihlkt , eh ver iy set-up aab viy ahs ahnd lehng thiy , eh ver iy pahnchl ayn prih dihk tah bahl .
9706	dhehr ehs now eh ner jhiy .
9707	ah peh rahn tliy writer-director attal thaot hhiy niyd own liy kaest hhihm sehlf ahnd hhihz movie-star wayf sih tihng er awnd ihn dhehr draorz tuw jhah stah fay ah fihlm .
9708	aef ter dhah seh tahp , dhah ehr liyks awt ahv dhah muw viy , flae tah nihng ihts mow mehn tahm wihdh ah bawt aen aw er tuw gow .
9709	dhihs ihz ah pow ster muw viy , ah miy diy ow ker trih byuwt tuw fihlmz layk dhehm !
9710	aet thriy aw erz ahnd wihdh veh riy lih tahl stao riy aor keh rihk ter dih veh lahp mahnt , dhehr ihz plehn tiy ahv ruwm faor eh dah tihng , ahnd ah mahch shaor ter kaht shuhr liy wuhd hhaev rih zahl tihd ihn ah smuw dher , maor fow kahst nae rah tihv wih thawt sae krah fay sihng eh niy ahv dhah kahl cher ahl ihn triyg .
9711	ah biht tuw der ih vah tihv tuw staend aan ihts own aez dhah say kah laa jhih kahl thrih ler iht per paorts tuw biy .
9712	ah kruwd teen-oriented veh riy ey shahn aan ah thiym dhaet dhah pley rayt kreyg luw kahs ihk splaord wihdh ihn fah naht liy maor greys ahnd eh lahk wahns ihn hhihz prey luwd tuw ah kihs .
9713	dhah fihlm ehs daar ker mow mahnts bih kahm smuwdhd ow ver bay aen ow ver wehl mihng niyd tuw tehn der ihn sper ey shah nahl tay dihngz , ah spehsh liy ihn dhah laest fyuw kloy ihng mow mahnts .
9714	ihf yuw reh kahg nayz zuws -lrb- dhah daog frahm snaech -rrb- iht wihl meyk yuw wihsh yuw wer aet hhowm waa chihng dhaet muw viy ihn stehd ahv ihn dhah thiy ah ter waa chihng dhihs wahn .
9715	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy dhaet yuw own liy niyd tuw waach faor ah bawt ther diy seh kahndz bih faor yuw sey tuw yer sehlf , ` aa , yehs , hhiyr wiy hhaev ah baed , baed , baed muw viy . '
9716	shaeng hhay geh tow shuhd biy ahp lao dahd faor fayn dihng ah nuw aeng gahl aan ah tay er lahs stao riy , baht yuw mayt waant tuw thihngk tways bih faor buh kihng pae sahjh .
9717	pleyz layk ah chehk lihst ahv eh vriy thihng raab ray ner ahnd hhihz kaest wer sehn dihng ahp .
9718	dhehr ehs tuw mahch faorst faorst draa mah ihn dhihs wayld liy ah niy vahn muw viy , ah bawt ah yahng maen ehs bae tahl wihdh hhihz ih nih skey pah bahl paest ahnd ahn ser tahn fyuw cher ihn ah veh riy shapable baht laarjhl iy unfulfilling preh zahnt .
9719	iht ehs aet wahns lae fah bahl ahnd kahm pahl sihv liy watchable , ihn ihts kah mih tahd dumbness .
9720	aol dhah sehn shuw ae lah tiy , aol dhah er aa tih sih zahm ahv ah guhd vaem payr teyl hhaez bihn , paar dahn dhah pahn , sahkt awt ahnd riyp leyst bay gaath goofiness .
9721	ah kraos biht wiyn blow ahnd boyz ehn dhah hhuhd , dhihs muw viy strayvz tuw biy maor , baht dahz n't kwayt geht dhehr .
9722	guhd per faor mahn sahz kiyp iht frahm biy ihng ah tow tahl riy hhaesh .
9723	dhah skriyn pley ihz hhyuwjh liy ow ver rih tahn , wihdh tahnz ahnd tahnz ahv day ah laog -- mowst ahv iht gih vahn tuw chihl drahn .
9724	trowl dhah kahlt sehk shahn ahv yaor low kahl vih diy ow staor faor dhah riyl diyl .
9725	aet taymz , dhah muw viy luhks jheh nyah wahn liy prih tiy .
9726	yaor nayt mehrz , aan dhah ah dher hhaend , wihl biy eh niy thihng baht .
9727	naat iy vihn felinni wuhd now waht tuw meyk ahv dhihs ih tael yahn friyk shhow .
9728	ehl mow tawts hhihz drahg aez biy ihng 51 taymz straong er dhaen kowk .
9729	ihf yuw 're luh kihng faor ah teyl ahv brihts bih hhey vihng baed liy , waach snaech ah gehn .
9730	iht ehs 51 taymz beh ter dhaen dhihs .
9731	iht ehs dih fah kahlt tuw kahn siyv ahv eh niy wahn hhuw hhaez riycht pyuw ber tiy aek chuw ah liy fayn dihng dhah kae rihk terz ihn slae kerz aor dhehr aen tihks ah myuw zihng , leht ah lown fah niy .
9732	dih spayt ihts praa mah sihng kaest ahv kae rihk terz , bihg trah bahl rih meynz ah luw sliy tayd sih riyz ahv vih nyehts wihch own liy pruwv dhaet ` zey niy ' dahz n't neh sah seh rah liy miyn ` fah niy . '
9733	bowth shrihl ahnd soporific , ahnd bih kaoz eh vriy thihng ihz rih piy tihd fayv aor sihks taymz , iht kaen siym tiresomely simpleminded .
9734	dahz naat gow faar ih nahf ihn ihts hhyuw mer aor staak ay diy ahz tuw staend awt aez paar tih kyah ler liy meh mer ah bahl aor iy vihn aol dhaet fah niy .
9735	niy dher rih veh lah tao riy naor truw liy eh jhiy -- mihr liy crassly flaem boy ahnt ahnd comedically ley berd .
9736	jhahst ah bawt eh vriy wahn ihn vaalvd hhiyr siymz tuw biy kow stihng .
9737	dhehr aar ah fyuw maa dahst laefs , baht ser tahn liy now thrihlz .
9738	feylz sow fahn dah mehn tah liy aan eh ver iy kahn vehn shah nahl leh vahl dhaet iht ah chiyvz sahm kaynd ahv guw fiy graen duwr .
9739	dhehr ehs ah per sih stahnt thiy ae trih kahl sehn tah mahnt ahnd ah wuw ziy kwaa lah tiy tuw dhah mae ner ahv dhah stao riy teh lihng , wihch ahn der kahts dhah deh vah stey tihng liy teh lihng ihm paekt ahv ah ter laos per saa nah fayd ihn dhah fihlm ehs sihm pahl tay tahl .
9740	wayl hhaw erd ehs ah priy shiy ey shahn ahv brawn ahnd hhihz ray tihng ihz klihr liy well-meaning ahnd sihn sihr , dhah muw viy wuhd biy ihm paa sah bahl tuw siht thruw wer iht naat faor dhah sah paor tihng kaest .
9741	ah prih paa ster ahs , pruh riy ahnt hhuw dah niht .
9742	gow , gerlz , rayt dawn dhah riy ae lah tiy dreyn .
9743	bow stihng sahm ahv dhah mowst puwr liy steyjhd ahnd liht aek shahn ihn meh mer iy , ihm pao ster ihz aez klows aez yuw kaen geht tuw aen ih mah tey shahn muw viy .
9744	kaen biy klae sah fayd aez wahn ahv dhowz ` aol ter naht riy ae lah tiy ' muw viyz ... ihk sehpt dhaet iht wuhd hhaev werkt sow mahch beh ter diy lihng ihn own liy wahn riy ae lah tiy .
9745	prih dihk tah bahl ahnd kloy ihng , dhow brawn shuh ger ihz sow er nihst ihn ihts yer nihng faor dhah deyz bih faor raep wehnt nihilistic dhaet iht sah mahnz maor spih raht ahnd bayt dhaen yaor ae ver ihjh faor myah ley ihk row maen tihk quadrangle .
9746	... unlikable , ah nihn trah stihng , unfunny , ahnd kahm pliyt liy , ah ter liy ih nehpt .
9747	dhah fihlm ihz sow bih ziy mey kihng reh fer ahns tuw ah dher fihlmz ahnd tray ihng tuw biy ah dher fihlmz dhaet iht feylz tuw hhaev ah hhaart , maynd aor hhyuw mer ahv ihts own .
9748	aen imponderably stihl tihd ahnd self-consciously aar tiy muw viy .
9749	mah dahld , meh lah drah mae tihk peh rah naor mahl row maens ihz aen all-time low faor keh vihn kaa stner .
9750	tuw klahm ziy ihn kiy mow mahnts ... tuw meyk ah bihg splaesh .
9751	jhahst ah bahnch ahv guhd aek terz fley lihng er awnd ihn ah key per dhaet ehs niy dher er ih jhah nahl naor teh rahb liy fah niy .
9752	` mey trihks ' - stayl mae sih kerz ih rahpt thruw awt ... baht dhah muw viy hhaez ah tah fer taym bae lahn sihng ihts vay ah lahns wihdh kafka-inspired fah laa sah fiy .
9753	aet liyst iht ehs ah fehr liy ihm preh sihv dey byuw frahm dhah der ehk ter , chaarlz stown iii .
9754	iht aol ahn fowldz prih dihk tahb liy , ahnd dhah aed vehn cherz dhaet hhae pahn ah laong dhah wey siym rih peh tih tihv ahnd dih zaynd tuw fihl taym , prah vay dihng now riyl sehns ahv sah spehns .
9755	wanker goths aar aan dhah luws !
9756	rahn faor yaor lihvz !
9757	way wuhd eh niy wahn kaest dhah maeg nih fah sahnt jhae kiy chaen ihn ah muw viy fuhl ahv stahnt dah bahlz ahnd speh shahl ih fehkts ?
9758	ah grey tihng , ih mey shiy ey tihd flihk .
9759	unambitious ray tihng ih mer jhihz ihn dhah muw viy , yuw zihng ah plaat dhaet kuhd hhaev kahm frahm aen animated-movie skriy nray tihng tehk stbuhk .
9760	preh zahnts ah guhd keys wayl fey lihng tuw prah vayd ah riy zahn faor ahs tuw kehr bih aand dhah veh riy bey sihk dictums ahv hhyuw mahn diy sahn siy .
9761	wiy hhaev poy nyahn siy jhaa sah lihng ah gehnst gehnst faars , thaot fahl day ah laog ehl bowd ah sayd bay one-liners , ahnd ah vih zhah wahl stayl dhaet ihn kaor per eyts rotoscope ae nah mey shahn faor now ah peh rahnt riy zahn ihk sehpt , mey biy , dhaet iht luhks niyt .
9762	ah kaor dihng tuw dhah skrihpt , graent ahnd buh lahk ehs kae rihk terz aar meyd faor iych ah dher .
9763	baht yuw 'd neh ver gehs dhaet frahm dhah per faor mahn sahz .
9764	dhah ae nah mey shahn mihr liy servz ahp ah prih dihk tah bahl , maod lihn stao riy dhaet swayps hheh vah liy frahm baem biy ahnd dhah lay ahn kihng , yeht laeks dhah ih mow shah nahl reh zah nahns ahv iy dher ahv dhowz muw viyz .
9765	ae rah raat fiylz layk ah buhk riy paort
9766	stiyv oedekerk ihz , ah laes , now wuh diy ae lahn .
9767	ah laat layk dhah ih mae jhah neh riy spaort iht praa jhehkts aan tuw dhah skriyn -- lawd , vay ah lahnt ahnd maynd lahs .
9768	aen ah mael gahm ahv dhah fyuw jhah tihv , bleyd rah ner , ahnd tow tahl riy kaol , own liy wih thawt mahch eh ner jhiy aor tehn shahn .
9769	dhah aek tihng ihz ae mah cher ihsh , dhah sih nih mah taa grah fiy ihz ah trow shahs , dhah der ehk shahn ihz klahm ziy , dhah ray tihng ihz insipid ahnd dhah vay ah lahns ihz aet wahns luridly grae fihk ahnd laughably ahn kahn vihn sihng .
9770	showz dhaet jhae kiy chaen ihz geh tihng owl der , ahnd dhaet ehs sahm thihng ay wuhd rae dher layv ihn dih nay ahl ah bawt
9771	wihdh mih skaest liydz , bah naal day ah laog ahnd aen ahb serd liy ow verb lown klay maeks , kih lihng miy saof tliy bih laongz ferm liy ihn dhah so-bad-it ehs - guhd kaemp .
9772	ah laes , dhah black-and-white aar kay vahl fuh tihjh ahv dhehr aekt show key sihz prih tiy miy diy ow ker shtihk .
9773	dhah slaep stihk ihz ley berd , ahnd dhah bih ger setpieces flaet .
9774	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy wehr piy pahl hhuw hhaev neh ver pihkt ah laak duw sow iy zah liy aef ter ah fyuw trayz ahnd bih kahm ehk spert fay terz aef ter ah fyuw wiyks .
9775	dhah praab lahm wihdh dhah mey hhehm ihn faor myah lah 51 ihz naat dhaet iht ehs ah fehn sihv , baht dhaet iht ehs bao rihng .
9776	mahch ahv dhah dih jhah tah liy aol terd fuh tihjh ah pihrz jhaegd , aez ihf fihlmd der ehk tliy frahm ah teh lah vih zhahn maa nah ter , wayl dhah ihk stehn sihv yuws ahv staak fuh tihjh kwihk liy bih kahmz ah tay er sahm clichã© .
9777	dhah fihlm neh ver ray zahz ah bahv ah kahn vehn shah nahl , tuw dih mehn shahn teyl
9778	maark waal berg ... mey luhk klae siy ihn ah '60s - aa mahjh pokepie hhaet , baht aez ah keh rihk ter hhiy ehs dray , dray , dray .
9779	towld ihn skae terd fae shahn , dhah muw viy own liy ihn ter mih tahn tliy lihvz ahp tuw dhah stao riyz ahnd fey sahz ahnd myuw zihk ahv dhah mehn hhuw aar ihts sahb jhehkt .
9780	dhah ay rah niy ihz dhaet dhihs fihlm ehs kaest ihz yuw nah faorm liy suh perb ; dhehr per faor mahn sahz kuhd hhaev -- shuhd hhaev -- bihn ah lawd tuw staend aan dhehr own .
9781	naw ay kaen siy way piy pahl thaot ay waaz tuw hhaard aan `` dhah mothman praa fah siyz '' .
9782	ihf eh ver ah kaan sehpt keym hhaen dahd dawn frahm dhah muw viy gaadz aan ah sihl ver plae ter , dhihs ihz iht .
9783	ihf eh ver sahch ah dih pehn dah bahl kaan sehpt waaz baacht ihn ehk sah kyuw shahn , dhihs ihz iht .
9784	wihdh aen ah nyuw zhuw ahl prow tae gah nahst -lrb- ah kilt-wearing jhaek sahn -rrb- ahnd sahb jhehkt mae ter , dhah ihm praa bah bahl `` faor myah lah 51 '' ihz sahm waht ehn ter tey nihng , baht iht kuhd hhaev bihn mahch straong er .
9785	saen drah buh lahk ehs behst drah mae tihk per faor mahns tuw deyt -lrb- ihz -rrb- aol mowst ih nahf tuw lihft -lrb- dhihs -rrb- thrill-kill cat-and-mouser ... ah bahv ihts paint-by-numbers plaat .
9786	ah feel-good muw viy dhaet dahz n't gihv yuw ih nahf tuw fiyl guhd ah bawt .
9787	ae dah leh sahnts wihl biy ae dahk waht liy servd bay dhah muw viy ehs saa fow maa rihk blehnd ahv shah nae nih gahnz ahnd slaep stihk , aol dhow dhah maor lascivious-minded mayt biy dih sah poyn tihd ihn dhah reh lah tihv maa dah stiy ahv ah muw viy dhaet spaorts ah ` taap lahs tuw tao riy ahl ser vahs . '
9788	dhihs mistaken-identity pihk cher ihz sow film-culture referential dhaet dhah fay nahl praa dahkt ihz ah gowst .
9789	dhah pihk cher ih mer jhihz aez ah ser pray zihng liy ah niy mihk dih sah poynt mahnt .
9790	diy nih row krayz .
9791	yuw 'll kray faor yaor mah niy baek .
9792	slaep miy , ay sao dhihs muw viy .
9793	-lrb- dhah kihd ehs -rrb- jhahst tuw bratty faor sihm pah thiy , ahnd aez dhah fihlm growz tuw ihts fah nae liy , hhihz lih tahl cheyn jhahz rihng hhaa low .
9794	bih hhaynd dhah glihts , hhaa liy wuhd ihz saor dahd ahnd dih sgah stihng .
9795	quelle ser prayz !
9796	scherfig , hhuw hhaez hhaed ah sahk seh sfahl ker ihr ihn tiy viy , tae kahlz maor dhaen shiy kaen hhaen dahl .
9797	jhahst kahn sih der waht nuw behst frehnd dahz naat hhaev , bih gih nihng wihdh dhah may ner ow mih shahn ahv ah skriyn pley .
9798	ao sker kae lah ber kaest dahz n't layv ahp tuw mah tih riy ahl
9799	dhah praab lahmz ahv dhah piy pahl ihn lahv ihn dhah taym ahv mah niy aar hhaard liy spah sih fihk tuw dhehr eh rah .
9800	dhey jhahst hhaev praab lahmz , wihch aar niy dher er ih jhah nahl naor aar priy zehn tahd ihn kahn vihn sihng wey .
9801	kae riy ihng dhihs wafer-thin muw viy aan hhihz nihm bahl showl derz , chaen weydz thruw pyuw trihd ray tihng , der ehk shahn ahnd tay mihng wihdh ah smayl dhaet sehz , ` ihf ay stey paa zah tihv , mey biy ay kaen chae nahl wahn ahv may grey tahst pihk cherz , drahng kahn mae ster . '
9802	sow pyuw trihd iht ihz naat werth dhah prays ahv dhah maech dhaet shuhd biy yuwzd tuw bern eh ver iy prihnt ahv dhah fihlm .
9803	ihn dhah ehnd , dhah muw viy baagz dawn ihn ihn sih gnyih fih kahns , sey ihng nah thihng ah bawt keh nah diy ehs ah sae sah ney shahn ahnd rih viy lihng nah thihng ah bawt dhah pah thaa lah jhiy iht priy tehndz tuw ihn veh stah geyt .
9804	staarts awt ballsy ahnd stay lihsh baht feylz tuw kiyp iht ahp ahnd seh tahlz ihn tuw clichã©s .
9805	sahm taymz meyks lehs sehns dhaen dhah bruckheimeresque ah meh rah kahn aek shahn flihks iht eh myah leyts .
9806	wahn ahv dhowz fihlmz wehr dhah kae rihk terz ihn hhae baht dhaet speh shahl ae nehks ahv hhehl wehr ah dahlts bih hheyv layk kihdz , chihl drahn bih hheyv layk ah dahlts ahnd eh vriy wahn skriymz aet dhah taap ahv dhehr lahngz now mae ter waht dhah sih chuw ey shahn .
9807	dhehr ehs own liy wahn wey tuw kihl may kahl may erz faor guhd : staap bay ihng tih kahts tuw dhiyz muw viyz .
9808	` rehr berdz ' trayz tuw faors ihts quirkiness ah paan dhah aa diy ahns .
9809	dhah muw viy ihz ah bawt aez hhyuw mer ahs aez waa chihng yaor fey ver iht peht geht beh riyd ah layv .
9810	reh zih dahnt iy vahl ihz waht kahmz frahm tey kihng jhaan kaar pahn ter ehs gowsts ahv maarz ahnd ih lih mah ney tihng dhah bih hheh dihngz .
9811	ihn ah dher werdz , ah bawt aez baed ah fihlm yuw 're layk liy tuw siy aol yihr .
9812	fayv skriy nray terz aar kreh dah tahd wihdh dhah clichã©-laden skriyn pley ; iht siymz aez ihf iych wao terd dawn dhah ver zhahn ahv dhah wahn bih faor .
9813	dhah hhowl thihng kahmz aof layk ah paar tih kyah ler liy ae mah cher ihsh eh pah sowd ahv bih wihcht dhaet teyks pleys duh rihng sprihng breyk .
9814	wehl meyd baht uninvolving , bloodwork ihz n't ah teh rah bahl muw viy , jhahst ah stultifyingly aab viy ahs wahn -- aen unrewarding kaa ler faor ah mer der mih ster iy .
9815	sow wiy gaat tehn lih tahl ihn diy ahnz miyts fray diy dhah 13th bay wey ahv kliyn ahnd sow ber , fihlmd aan dhah seht ahv kaar pahn ter ehs dhah thihng ahnd low dahd wihdh aek terz yuw 're mowst layk liy tuw faynd aan dhah nehkst nehkst ih neh vah tah bahl ihn kaar ney shahn ahv dhah lahv bowt .
9816	dhah muw viy ehs bley tahnt derivativeness ihz wahn riy zahn iht ehs sow laek lah ster .
9817	kihdz duw n't maynd krae piy muw viyz aez mahch aez ah dahlts , prah vay dahd dhehr ehs laats ahv kyuwt ae nah mahlz ahnd klahm ziy piy pahl .
9818	` snow daagz ' hhaez bowth .
9819	iht ehs aol mowst aez ihf iht ehs aen ih lae braht dehr maor dhaen ah full-blooded fihlm .
9820	waa bah liy seh nah gah liyz ahp dey tihng ahv `` kaar mahn '' wihch ihz behst faor dhah stah nihng staar tern bay djeinaba diop gey
9821	iht ehs dhah hhyuw mah nay zihng stahf dhaet wihl praa bahb liy sihngk dhah fihlm faor eh niy wahn hhuw dahz n't thihngk ah bawt per sehn tih jhihz aol dey laong .
9822	kehn rah sahl wuhd lahv dhihs .
9823	ihn wahn siyn , wiy geht ah staeb aet saa ker hhuw lih gah nih zahm , ah double-barreled rip-off ahv kwehn tihn taa raan tiy now ehs klay maek tihk shuw tawt -- ahnd miyt lowf ihk splowdz .
9824	beh lah ihz dhah pihk cher ahv hhehlth wihdh bawnd lahs eh ner jhiy ahn tihl ah fyuw deyz bih faor shiy dayz .
9825	dhihs ihz aeb sah luwt liy ahnd kahm pliyt liy rih dih kyah lahs ahnd aen ihn sahlt tuw eh ver iy fae mah liy hhuwz mah dher hhaez sah ferd thruw dhah hhao rah bahl peynz ahv ah dehth bay kaen ser .
9826	dhah preh mihs ahv `` ah baen dahn '' hhowldz praa mahs , ... baht ihts dih lih ver iy ihz ah kahm pliyt mehs .
9827	waht kuhd hhaev bihn ah poyn tahd lih tahl chih ler ah bawt dhah fray tah nihng seductiveness ahv nuw tehk naa lah jhiy luw zahz feyth ihn ihts own vay ah bih lah tiy ahnd sah kahmz tuw joyless special-effects ehk sehs .
9828	ah lih tahl tuw paan der ahs tuw werk aez shae low ehn ter teyn mahnt , naat riy mowt liy ihn say sihv ih nahf tuw kwaa lah fay aez draa mah , maan suwn weh dihng servz mow stliy tuw weht wahn ehs ae pah tayt faor dhah baa liy wuhd fihlmz .
9829	ahn lehs baab kreyn ihz sahm wahn ahv per tih kyah ler ihn trahst tuw yuw , dhihs fihlm ehs ihm preh sihv per faor mahn sahz ahnd ah dehpt der ehk shahn aar n't layk liy tuw liyv ah lae stihng ihm preh shahn .
9830	dhah raak hhaez ah greyt preh zahns baht wahn bae tahl aef ter ah nah dher ihz naat dhah seym aez wahn bae tahl faa lowd bay kih ler cgi ih fehkts .
9831	dhah baa tahm layn wihdh neh mah sihs ihz dhah seym aez iht hhaez bihn wihdh aol dhah fihlmz ihn dhah sih riyz : faenz wihl ahn daw tihd liy ehn jhoy iht , ahnd dhah ahn kah mih tihd niyd n't weyst dhehr taym aan iht .
9832	dhah law ziy jhaan kyuw aol baht spihts awt dehn zahl waa shihng tahn ehs fayn per faor mahns ihn dhah tay tahl rowl .
9833	dhah hhowl thihng fiylz layk ah ruwz , ah taek tihk tuw kah ver ahp dhah faekt dhaet dhah pihk cher ihz kahn strahk tahd er awnd ah kaor ahv flihm ziy -- aor , wers yeht , naa nahg zih stahnt -- ay diy ahz .
9834	waht ah stiflingly unfunny ahnd unoriginal mehs dhihs ihz !
9835	dhah fihlm ihz sow paekt wihdh sahb plaats ihn vaal vihng dhah veh riy ahs silbersteins dhaet iht fiylz maor layk dhah pay laht eh pah sowd ahv ah tiy viy sih riyz dhaen ah fiy cher fihlm .
9836	aa prah aan fihlm ihz neh ver sae tah sfaek triy .
9837	dhah aart dih maendz layv vyuw ihng .
9838	dhah ih neyt thiy trihks dhaet prah vayd ihts thrihlz ahnd ehk striym ih mow shahnz luwz dhehr lah ster wehn flae tahnd aan skriyn .
9839	dih spayt aol dhah closed-door hanky-panky , dhah fihlm ihz ih sehn shah liy juiceless .
9840	iht ihz per ow kiy ahl , aek seh sah bahl tuw ah chow zahn fyuw , standoffish tuw eh vriy wahn ehls , ahnd smahg liy sah jhehsts ah suw pih riy er mao rahl town ihz maor ihm paor tahnt dhaen fihl mey kihng skihl
9841	dhah swiy tahst thihng liyvz aen aa fahl saw er teyst .
9842	iht ehs laost dhah paa lah tihks ahnd dhah sow shahl aab zer vey shahn ahnd bih kahm jhahst ah nah dher sih chuw ey shahn row maens ah bawt ah kah pahl ahv saeps stahk ihn aen ih naar tih kyah laht skriyn pley .
9843	ter mah nah liy blaend , peyn fah liy slow ahnd niyd lah sliy kahn fyuw zihng ... dhah muw viy , shaat aan dih jhah tahl vih diy ow teyp rae dher dhaen fihlm , ihz friyk wahn tliy indecipherable .
9844	aez dahm ahnd chiy ziy aez dhey mey biy , dhah kaar tuwnz luhk aol mowst sheyk spih riy ahn -- bowth ihn dehpth ahnd brehdth -- aef ter waa chihng dhihs digital-effects-heavy , sah powzd family-friendly kaa mah diy .
9845	ah luwf ahnd laeks eh niy riyl raa ih mow shahn , wihch ihz fey tahl faor ah fihlm dhaet rih layz aan per sih nihl riy ley shahn shihps .
9846	ah low-rent riy trehd ahv dhah ey liy ahn pihk cherz .
9847	ser vah sah bahl aet behst , slayt liy lehs dhaen ser vah sah bahl aet werst .
9848	ihts ih nih shahl ihk sayt mahnt seh tahlz ihn tuw ah waormd ow ver pae stiysh .
9849	ah bihg miyl ahv kliy sheyz dhaet dhah tae lahn tahd kaest jheh ner ah liy chowks aan .
9850	dhah stao riy hhaez lih tahl wiht ahnd now ser pray zihz .
9851	dhah merchant-ivory tiym kahn tih nyuwz tuw sih stah mae tihk liy dih stroy eh vriy thihng wiy hhowld dihr ah bawt sih nah mah , own liy naw iht ehs bih gahn tuw spliht ahp sow dhaet iht kaen duw iy vihn maor dae mahjh .
9852	waht shuhd hhaev bihn ah kah tihng hhaa liy wuhd sae tay er ihz ihn stehd ah bawt aez frehsh aez laest wiyk ehs ih shuw ahv ver ay ah tiy .
9853	hhey eh vriy baa diy , waa nah waach ah muw viy ihn wihch ah gay drehst aez ah chihl drahn ehs paar tiy klawn gehts vay ah lahn tliy gang-raped ?
9854	ay dihd n't thihngk sow .
9855	ah lih tahl maor ihn tehn sah tiy ahnd ah lih tahl lehs chaarm wuhd hhaev seyvd dhihs fihlm ah werld ahv hhert .
9856	-lrb- tiy -rrb- hhihz slaap dahz n't iy vihn hhaev pah tehn shahl aez ah kahlt fihlm , aez iht ehs tuw lawd tuw shawt ihn sahlts aet dhah skriyn .
9857	dhah muw viy ehs plaat ihz aol mowst ihn tay er liy wiht lahs ahnd ih neyn , kae riy ihng eh ver iy gaeg tuw aor thriy taymz bih aand ihts lih maht tuw sah steyn ah laef .
9858	... mey werk aez aen ah dihk tihv gihl tiy pleh zher baht dhah mah tih riy ahl neh ver ow ver kahmz ihts kwehs chah nah bahl sah tih rah kahl aem bih vah lahns .
9859	dhihs skaar laht ehs leh ter ihz ey . .
9860	aez ihn eym lahs , aar jhuw ahs , ahnd aar bah treh riy .
9861	pleyz layk ah glao siy meh lah draa mah dhaet ah key zhah nah liy ver jhihz aan kaemp .
9862	dhah sehn trahl keh rihk ter ihz n't kaam plehks ih nahf tuw hhowld aw er ihn trahst .
9863	ah maa dah stliy kaa mihk , maa dah stliy action-oriented werld waor ii aed vehn cher dhaet , ihn termz ahv ao thahn tih sih tiy , ihz wahn ahv dhowz fihlmz dhaet riyk way erz dhah eh nah miy tuw neh ver shuwt streyt .
9864	ah pah piy daog sow deh spriht faor ah tehn shahn iht nihr liy breyks ihts lih tahl nehk tray ihng tuw per faorm ehn ter tey nihng trihks .
9865	jhahst ah bawt aol ahv dhah fihlm ihz kahn fyuw zihng aan wahn leh vahl aor ah nah dher , mey kihng ae rah raat faar maor dih maen dihng dhaen iht niydz tuw biy .
9866	ah lih tahl lehs ehk striym dhaen ihn dhah paest , wihdh laong ger ehk spah zih shahn siyk wahn sahz biht wiyn dhehm , ahnd wihdh fyuw er gaegz tuw breyk dhah tiy diy ahm .
9867	dhehr ehs ah hheh viy stehnch ahv ` bihn dhehr , dahn dhaet ' hhaeng ihng ow ver dhah fihlm .
9868	iht ehs eh vriy thihng yuw 'd ihk spehkt -- baht nah thihng maor .
9869	dhah bih gahst praab lahm wihdh sae tahn ruwzh ihz liy liy ah hher sehlf .
9870	shiy ehs ah say fer , pleyd bay aen aek trahs hhuw smaylz ahnd frawnz baht dahz n't rih viyl aen ih ner layf .
9871	ah kweynt , row maen tah sayzd rehn der ihng .
9872	waht wihdh dhah ihn seh sahnt lawnjh myuw zihk pley ihng ihn dhah fihlm ehs baek grawnd , yuw mey mih steyk lahv liy zah faor aen ae dahm saend ler hhaa nah kah saong .
9873	dhah muw viy ehs heavy-handed skriyn pley nae vah geyts ah faest feyd ihn tuw paam paa sih tiy ahnd pretentiousness .
9874	ah pah tehn shah liy guhd kaa mihk preh mihs ahnd ehk sah lahnt kaest aar teh rahb liy wey stahd .
9875	wuh diy ae lahn yuwzd tuw rih dah kyuwl muw viyz layk hhaa liy wuhd ehn dihng .
9876	naw hhiy meyks dhehm .
9877	shiy ehs naat yeht aen aek trahs , naat kwayt ah sihng er ...
9878	naat ah baed preh mihs , baht dhah ehk sah kyuw shahn ihz laek lah ster aet behst .
9879	bihn dhehr dahn dhaet .
9880	dhehr ihz own liy sow mahch beykt kaard baord ay niyd tuw chuw .
9881	ah muw viy layk dhah gayz ihz way fihlm krih tih sih zahm kaen biy kahn sih derd werk .
9882	shniht sler ehs fihlm hhaez ah greyt hhuhk , sahm kleh ver bihts ahnd well-drawn , ihf staen derd ih shuw , kae rihk terz , baht ihz stihl own liy paart liy sae tih sfay ihng .
9883	iy vihn ihf iht meyd ihts er ih jhah nahl riy liys deyt laest faol , iht wuhd 've reeked ahv ah been-there , done-that seym nahs .
9884	own liy two-fifths ahv ah sae tih sfay ihng muw viy ihk spih riy ahns .
9885	ah lawd , ahg liy , ih rah tey tihng muw viy wih thawt eh niy ahv ihts sah tih rah kahl sael vowz hhih tihng ah dih ser nah bahl taar gaht .
9886	ah muw viy ver zhahn ahv ah paint-by-numbers pihk cher .
9887	wiy kaen tehl waht iht ihz sah powzd tuw biy , baht kah n't rih liy kaol iht ah werk ahv aart .
9888	iht ehs ah brihl yahnt , aa nahst per faor mahns bay nih kahl sahn , baht dhah fihlm ihz aen ae gah nay zihng baor ihk sehpt wehn dhah faen tae stihk kae thiy beyts ternz ahp .
9889	brah vaa dow kae thiy !
9890	... liy ow tah ihz puht ihn aen ihm paa sah bahl spaat bih kaoz hhihz keh rihk ter ehs dih sehp shahnz ahl tah maht liy ahn duw hhihm ahnd dhah bah liy vah bih lih tiy ahv dhah ihn tay er sih neh riy ow .
9891	tuw baed .
9892	yuw kaen thaengk miy faor dhihs .
9893	ay sao juwanna maen sow yuw duw n't hhaev tuw .
9894	unfunny ahnd lae kihng eh niy sehns ahv kah miht mahnt tuw aor ah fehk shahn faor ihts kae rihk terz , dhah reh jhah nahld hudlin kaa mah diy rih layz aan toy laht hhyuw mer , ehth nihk slerz .
9895	bey sihk liy , iht ehs prih tiy baht dahm .
9896	dhihs romantic\/comedy aesks dhah kwehs chahn hhaw mahch souvlaki kaen yuw teyk bih faor ihn day jhehs chahn sehts ihn .
9897	skwaan der ihng hhihz aa per tuw nah tiy tuw meyk ahb ser dihst aab zer vey shahnz , bernz gehts kaat ahp ihn dhah rahsh ahv slaep stihk ther ow fehr .
9898	dhehr ehs ah niyt twihst , sah tah liy rehn derd , dhaet kuhd hhaev raept thihngz ahp aet 80 mih nahts , baht kaeng taeks aan thriy aor faor maor ehn dihngz .
9899	reeboir veh riyz biht wiyn ah swiyt smayl ahnd aen aeng griy baark , wayl sehd ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw wehr dawn paa sah bahl pyuw pahlz thruw reh pah tih shahn .
9900	iht hhaez now ah fehkt aan dhah kerdz , baht iht waor miy dawn .
9901	dhah aek terz ihm prah vayz ahnd skriym dhehr wey er awnd dhihs muw viy der ehk shahn lahs , lae kihng eh niy ahv dhah raa lih kihng daark hhyuw mer sow neh sah seh riy tuw meyk dhihs kaynd ahv ay diy ah werk aan skriyn .
9902	co-writer\/director jhaa nah thahn paar ker ehs ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw fae shahn ah brazil-like , hyper-real sae tay er faol drehd fah liy shaort .
9903	ihf dhihs sih liy lih tahl kaar tuwn kaen ihn spayr ah fyuw kihdz naat tuw grow ahp tuw biy griy diy bae sterdz , maor paw er tuw iht .
9904	ah suw perf lwahs siyk wahl ... pleygd bay dhaet owld fah mihl yer fiy lihng ahv ` leht ehs geht dhihs thihng ow ver wihdh ' : eh vriy wahn hhaez shown ahp aet dhah ah poyn tahd taym ahnd pleys , baht vih zah bahl ihn thuw ziy ae zahm ihz may tiy hhaard tuw faynd .
9905	ihf dhehr ehs ah hheh vahn faor baed muw viyz , deuces wayld ihz aan ihts wey .
9906	kahmz aof layk ah baed ih mah tey shahn ahv dhah baard .
9907	waht ehs mih sihng ihn mer der bay nahm berz ihz eh niy riyl say kah laa jhih kahl grawn dihng faor dhah tiynz ' diy viy ahnt behaviour .
9908	biy ihng latently gey ahnd lay kihng tuw rehd aar hhaard liy ih nahf .
9909	aen ah nihn spay erd priy chiy ahnd clichã©d waor fihlm .
9910	hhao rehn dah sliy ae mah cher ihsh fihl mey kihng dhaet ihz pleyn liy dahl ahnd vihzh wah liy ahg liy wehn iht ihz n't ihng kaam prah hhehn sih bahl .
9911	ah muw viy dhaet hhaarps aan media-constructed ` ih shuwz ' layk weh dher kaam prah mayz ihz dhah dehth ahv sehlf ... dhihs aor gae zahm -lrb- wow n't biy aen -rrb- ihk siy dihng liy meh mer ah bahl wahn faor mowst piy pahl .
9912	slae kerz ' jokey ah prowch tuw kaa lihjh eh jhah key shahn ihz dih sah poyn tihng liy sihm plih stihk -- dhah fihlm ehs bih gahst praab lahm -- ahnd dhehr aar now unforgettably stuw pahd stahnts aor uproariously ruwd laynz ahv day ah laog tuw rih mehm ber iht bay .
9913	ihf feh stah vahl ihn kaenz neylz hhaard - boyld hhaa liy wuhd aar gaht wihdh ah brey sihng gliy nae stiy ae kyer ah siy , mahch ah bawt dhah fihlm , ihn kluw dihng sahm ahv ihts kae stihng , ihz frah strey tihng liy ahn kahn vihn sihng .
9914	dhah muw viy ihz tuw ihm prehst wihdh ihts own saa lahm ihn sayts tuw werk ahp mahch ehn ter teyn mahnt vael yuw .
9915	ay hhaev n't siyn sahch self-amused traesh sihns freh diy gaat fihng gerd .
9916	lih tahl maor dhaen ah well-mounted hhih ster iy leh sahn .
9917	raab shnay der ehs ihn fahn tihl cross-dressing ruw tiynz fihl dhah hhaat chihk , dhah ley tahst gih mihk frahm dhihs ah nih mae jhih nah tihv kah miy diy ahn .
9918	ah hhao rah bahl , 99-minute stihngk baam .
9919	dhah fihlm ihz weyd dawn bay sah paor tihng kae rihk terz hhuw aar iy dher tuw guhd liy , wayz ahnd now ihng aor daw nrayt kaa mih kah liy iy vahl .
9920	dhah fihlm ihz sow baed iht dahz n't ihm pruwv ah paan dhah ihk spih riy ahns ahv steh rihng aet ah blaengk skriyn .
9921	sheh rih dahn ehs teyk aan dhah ao ther ehs skuwl boy mehm waar ... ihz ah rae dher tuwth lahs teyk aan ah hhaard yahng layf .
9922	iht jhahmps er awnd wihdh lih tahl laa jhihk aor kaan tah nuw ah tiy , prih zehn tihng baek steyjh bayts ahv ihn fer mey shahn dhaet neh ver ah mawnt tuw ah sae tih sfay ihng kahm pliyt pihk cher ahv dhihs per tih kyah ler , anciently dih maen dihng mã©tier .
9923	hhaw ay kihld may faa dher ihz wahn ahv dhowz aart hhaws fihlmz dhaet meyks yuw fiyl layk yuw 're waa chihng aen ay sberg mehlt -- own liy iht neh ver mehlts .
9924	wehn iht kahmz tuw dhah bae tahl ahv hhaa liy wuhd vs. wuw , iht luhks layk wuw ehs ah p.o.w.
9925	dhehr aar ah fyuw chah kahlz , baht naat ah sihng gahl gaeg siyk wahns dhaet rih liy skaorz , ahnd dhah staarz siym tuw biy ihn tuw dih fer ahnt muw viyz .
9926	dhah shae tow hhaez wahn veh riy fah niy jhowk ahnd ah fyuw ah dher diy sahnt wahnz , baht aol iht ah mawnts tuw ihz ah mayld liy fah niy , sahm taymz tiy diy ahs , ahl tah maht liy ihn sih gnyih fih kahnt fihlm .
9927	iht ehs dahl , spiritless , sih liy ahnd mah naa tah nahs : aen ultra-loud blaest ahv poyn tlahs mey hhehm , gow ihng now wehr faest .
9928	dhah mah shiy fah nae liy ternz jhaan kyuw ihn tuw ah movie-of-the-week tearjerker .
9929	kaan tehnt mihr liy tuw lay ah nayz ihts tay tahl keh rihk ter ahnd ehk sployt hhihz aeng ger - aol faor iy ziy saeng ktih mow niy , faor myah ley ihk thrihlz ahnd ah ham-fisted ser mahn aan dhah niyd faor nae shah nahl hhehlth ihn shuh rahns .
9930	dhah muw viy ternz awt tuw biy -lrb- assayas ' -rrb- aa mahjh tuw dhah gae lihk ` trah dih shahn ahv kwaa lah tiy , ' ihn aol ihts fusty squareness .
9931	ihts meh sahjh hhaez meh raht ahnd , ihn dhah hhaendz ahv ah bruw tah liy aa nahst ihn dah vih jhah wahl layk praa faht jhaek , mayt hhaev meyd ah poynt aor tuw rah gaar dihng layf .
9932	-lrb- siymz -rrb- iy vihn maor uselessly rih dahn dahnt ahnd sheym lah sliy money-grubbing dhaen mowst third-rate hhao rer siyk wahlz .
9933	iht ehs hhaard tuw ih mae jhahn dhaet iy vihn veh riy smaol chihl drahn wihl biy ihm prehst bay dhihs tay erd riy trehd .
9934	niy dher aez scary-funny aez treh merz naor demented-funny aez staar shihp truw perz , dhah muw viy ihz n't tahf tuw teyk aez laong aez yuw 've peyd ah mae tih ney prays .
9935	ihf swimfan dahz kaech aan , iht mey biy bih kaoz tiynz aar luh kihng faor sahm thihng tuw meyk dhehm laef .
9936	waht mayt 've bihn aen ihg zih ler ey tihng ehk spler ey shahn ahv aen aad lahv tray aeng gahl bih kahmz ah spraol ahv ahn kow aor dah ney tihd vehk terz .
9937	dhah mae ster ahv dih sgayz mey hhaev meyd ah greyt sae ter diy nayt layv skehch , baht ah greyt muw viy iht ihz naat .
9938	iht ehs kwayt aen ah chiyv mahnt tuw seht ahnd shuwt ah muw viy aet dhah kaenz fihlm feh stah vahl ahnd yeht feyl tuw kaep cher ihts vih zhah wahl ah piyl aor ihts aet mah sfihr .
9939	bowl yuw sahz ah laat ahv kwihk kah tihng ahnd bler iy step-printing tuw guws thihngz ahp , baht dow piy day ah laog ahnd sahm taymz ih nae dahk waht per faor mahn sahz kihl dhah ih fehkt .
9940	iht ehs aol weyz dih sah poyn tihng wehn ah daa kyah mehn ter iy feylz tuw layv ahp tuw -- aor ao fer eh niy nuw ihn sayt ihn tuw -- ihts chow zahn taa pihk .
9941	ahn faor chah naht liy , dhaet ehs prih say sliy waht aar ther daong ehs fae mah liy fahn dah mehn tahlz dahz .
9942	hhaez dhah maarks ahv ah sehp chuw ah jhah neh riy ahn ; iht ehs ah krah stiy triyt mahnt ahv ah kleh ver gih mihk .
9943	layk ah medium-grade neht werk siht kaam -- mow stliy ih nah fehn sihv , fiht fah liy ah myuw zihng , baht ahl tah maht liy sow weyt lahs dhaet ah diy sahnt draeft ihn dhah ao dah tao riy ahm mayt blow iht aof dhah skriyn .
9944	sahm thihng mahst hhaev bihn laost ihn dhah trae nzley shahn .
9945	bih kahmz dhah laest thihng yuw wuhd ihk spehkt frahm ah fihlm wihdh dhihs tay tahl aor ihn diyd frahm eh niy plihmp tahn fihlm : bao rihng .
9946	ihn dhah ehnd , dhah fihlm fiylz hhow maa jhah nayzd ahnd ah biht kahn trayvd , aez ihf wiy 're luh kihng baek aet ah tae terd ahnd ahg liy paest wihdh rose-tinted glae sahz .
9947	chaen ehs stahnts aar lih mah tahd ahnd sow ehm beh lihsht bay eh dah tihng dhaet dhehr ehs rih liy naat mahch ahv ah sehns ahv aek shahn aor iy vihn action-comedy .
9948	raak ehs stand-up mae jhihk weynz .
9949	hhaap kihnz , skwehr liy fihlz dhah skriyn .
9950	aek shahn - mah kae nih kahl .
9951	`` dhah tahk siy dow '' shuhd hhaev bihn dhah viy hhih kahl faor chaen dhaet `` dhah maesk '' waaz faor jhihm keh riy .
9952	ah laes , iht ehs dhah maen dhaet meyks dhah klowdhz .
9953	faor kae zhah wahl muw viy gow erz hhuw stahm bahl ihn tuw ruwlz ihk spehk tihng ah slays ahv ah meh rah kahn pay hhih jhihngks jhihngks staa rihng dhah kihd frahm dao sahn ehs kriyk , dhey 'll praa bahb liy rahn awt skriy mihng .
9954	dhah bih gahst praab lahm ay hhaev -lrb- ah dher dhaen dhah veh riy slah gihsh peys -rrb- ihz wiy neh ver rih liy siy hher eh ster blaa sahm aez aen aek trahs , iy vihn dhow hher tae lahnt ihz sah powzd tuw biy grow ihng .
9955	waht pah zahlz miy ihz dhah laek ahv ehm fah sahs aan myuw zihk ihn britney spihrz ' ferst muw viy .
9956	plaat , kae rihk terz , draa mah , ih mow shahnz , ay diy ahz -- aol aar ih reh lah vahnt tuw dhah ihk spih riy ahns ahv siy ihng dhah skaor piy ahn kihng .
9957	sih tiy bay dhah siy ihz ah grih tiy pah liys thrih ler wihdh aol dhah dih sfahng kshah nahl fae mah liy day nae mihks wahn kuhd wihsh faor .
9958	baht hhaw iht waasht awt dih spayt aol ahv dhaet ihz dhah praa jhehkt ehs praym mih ster iy .
9959	wah teh ver dhah muw viy ehs sehn tah mehn tahl , hhih pah krih tih kahl leh sahnz ah bawt sehk sih zahm , ihts truw kah lerz kahm awt ihn veh riy ahs weht t-shirt ahnd shaw er siynz .
9960	aez ah hhay brahd tiyn thrih ler ahnd mer der mih ster iy , mer der bay nahm berz fihts dhah prow fayl tuw klow sliy .
9961	dhehr ay n't ah laat maor peyn fahl dhaen aen unfunny muw viy dhaet thihngks thihngks iht ehs hhih leh riy ahs .
9962	ay ehn jhoyd dhah muw viy ihn ah suw per fih shahl wey , wayl neh ver shuhr waht ihts per pahs waaz .
9963	waht ah pih tiy ... dhaet dhah mah tih riy ahl ihz sow second-rate .
9964	dahz n't dih lih ver ah greyt stao riy , naor ihz dhah aek shahn aez grih pihng aez ihn paest sih gaal fihlmz .
9965	dhah kaynd ahv fihlm dhaet liyvz yuw skrae chihng yaor hhehd ihn ah meyz mahnt ow ver dhah faekt dhaet sow meh niy tae lahn tahd piy pahl kuhd paar tih sah peyt ihn sahch aen ill-advised ahnd puwr liy ehk sah kyuw tahd ay diy ah .
9966	nihks rah fyuw zahz tuw leht slae kerz biy siyn aez jhahst ah nah dher tiyn muw viy , wihch miynz hhiy kaen biy fer gih vahn faor friyk wahn tliy paen der ihng tuw faenz ahv dhah gross-out kaa mah diy .
9967	nah thihng ah bawt dhah fihlm -- wihdh dhah paa sah bahl ihk sehp shahn ahv ih lih zah bahth hher liy ehs brehsts -- ihz ah thehn tihk .
9968	ah mihd dhah clichã© ahnd faor shae dow ihng , keyjh mae nih jhihz ah dih griy ahv kae zhah wahl riy ah lihzm ... dhaet ihz ruw tiyn liy dynamited bay blethyn .
9969	mow stliy , shey fer ahnd co-writer greh ger iy hhihn tahn laek ah strong-minded vyuw poynt , aor ah sehns ahv hhyuw mer .
9970	now kliy shey ih skeyps dhah perfervid triyt mahnt ahv gaeng waor fehr kaold ces wayld .
9971	eh diy mer fiy ahnd ow ahn wihl sahn hhaev ah kyuwt paart ner shihp ihn ay spay , baht dhah muw viy er awnd dhehm ihz sow ao fahn nihr liy nah thihng dhaet dhehr chaarm dahz n't duw ah lowd ahv guhd .
9972	strihk tliy ah ` gay ehs fihlm ' ihn dhah werst sehns ahv dhah ihk spreh shahn .
9973	dhehr ehs sahm guhd mah tih riy ahl ihn dhehr stao riy ah bawt ah riy teyl klerk waan tihng maor awt ahv layf , baht dhah muw viy tuw ao fahn spihnz ihts wiylz wihdh fah mihl yer sih chuw ey shahnz ahnd rih peh tih tihv siynz .
9974	iht ehs ah laat tuw aesk piy pahl tuw siht stihl faor tuw aw erz ahnd cheynjh waa chihng sahch ah keh rihk ter , ah spehsh liy wehn rehn derd ihn aez flaet ahnd ihm pae sihv ah mae ner aez fiy nihks ehs .
9975	dhehr ehs sahm thihng fih shiy ah bawt ah siy zah nahl hhaa lah dey kihdz ' muw viy ... dhaet der ayvz ihts mow mahnt ahv mowst kahn vihn sihng ih mow shah nahl grae vah tiy frahm ah siyn wehr saen tah gihvz gihfts tuw grow nahps .
9976	wiy 're lehft wihdh ah stao riy dhaet trayz tuw graeb ahs , own liy tuw kiyp leh tihng gow aet aol dhah raong mow mahnts .
9977	layk meh niy sahch bay ah grae fih kahl meh lah draa mahz , iht sah ferz frahm dhah aok werd nahs dhaet rih zahlts frahm ahd hhih rihng tuw dhah messiness ahv truw stao riyz .
9978	dhehr ihz nah thihng rih diy mihng ah bawt dhihs muw viy .
9979	dhah fihlm hhaez -lrb- ihts -rrb- mow mahnts , baht dhey aar fyuw ahnd faar biht wiyn .
9980	ay waaz tray ihng tuw dih sayd waht ah noyd miy mowst ah bawt gaad ihz greyt ... ay ahm naat , ahnd dhehn ay riy ah layzd dhaet ay jhahst dihd n't kehr .
9981	dih reyld bay baed ray tihng ahnd paa sahb liy aol sow bay sahm ahv dhaet ihk stehn sihv post-production riy wer kihng tuw eym dhah fihlm aet yahng meylz ihn dhah throwz ahv dhehr ferst fuhl flahsh ahv teh staa ster own .
9982	dih zervz hhay maarks faor pah lih tah kahl ker ahjh baht behr liy gehts bay aan ihts aar tih stihk meh rahts .
9983	... kahmz ah layv own liy wehn iht swih chahz gihrz tuw dhah sehn tah mehn tahl .
9984	braa snahn ehs fay nahst non-bondish per faor mahns yeht feylz tuw ow ver kahm dhah fihlm ehs mah nih pyah ley tihv sehn tah mehn tae lih tiy ahnd ah noy ihng steh riy ah tayps .
9985	ah fihlm dhaet wihl biy behst ah priy shiy ey tihd bay dhowz wih lihng tuw ehnd yuhr ihts ehk striym liy languorous rih dhahmz , wey tihng faor hhae piy nahs ihz ahl tah maht liy thaot fahl wih thawt hhae vihng mahch drah mae tihk ihm paekt .
9986	tuw miy , iht sawndz layk ah kruw ahl dih sehp shahn kae riyd awt bay mehn ahv maar jhah nahl ihn teh lah jhahns , wihdh riy aek shah neh riy ay diy ahz ah bawt wih mahn ahnd ah tow tahl laek ahv ehm pah thiy .
9987	tsay mey biy ploughing dhah seym fer ow wahns tuw ao fahn .
9988	flae shiy gae jhahts ahnd wer lihng fayt siyk wahn sahz mey luhk kuwl , baht dhey kah n't dih straekt frahm dhah flaod sah paort strahk cher hhowl dihng iyk wah lih briy ahm ahp .
9989	zihg zaeg mayt hhaev bihn rih cher ahnd maor ahb zer vahnt ihf iht wer lehs dehn sliy plaa tahd .
9990	hhaw kaen sahch ah kowld muw viy kleym tuw ihk sprehs waormth ahnd laong ihng ?
9991	ihn truwth , iht hhaez aol dhah hhaart ahv ah paor now flihk -lrb- baht nahn ahv dhah shihr lahst -rrb- .
9992	nihks ahnd stayn berg maech dhehr own kriy ey shahnz faor pyuhr vih nae lih tiy -- dhaet ehs gih vihng iht dhah owld kaa lihjh tray .
9993	eh pah sowd ii -- ah taek ahv dhah klownz ihz ah tehk nah laa jhih kahl ehk ser sayz dhaet laeks jhuws ahnd dih layt .
9994	dhah praab lahm wihdh aol ahv dhihs : iht ehs naat rih liy fah niy .
9995	-lrb- deh nihs ' -rrb- bare-bones nae rah tihv maor klow sliy rih zehm bahlz aen awt layn faor ah '70s ehk sploy tey shahn pihk cher dhaen dhah fih nihsht praa dahkt .
9996	waan derz aol ow ver dhah maep thah mae tihk liy ahnd stay lih stihk liy , ahnd baa rowz hheh vah liy frahm lihnch , jeunet , ahnd vaon tray er wayl fey lihng tuw faynd ah spaark ahv ihts own .
9997	vyuw ihng dhihs underdramatized baht ow ver stey tihd fihlm ihz layk waa chihng ah traen skrihpt ahv ah theh rah piy seh shahn braot tuw hhah mdrahm layf bay sahm fruw diy ahn pah paht .
9998	ow ver aol tomfoolery layk dhihs ihz ah mae ter ahv teyst .
9999	dhah maen trah bih hhaynd dhah praa jhehkt siymz tuw hhaev bihn ` iht ehs jhahst ah kihdz ' flihk . '
10000	trae nzley shahn : ` wiy duw n't niyd tuw tray veh riy hhaard . '
10001	ihn aol dhah ae nahlz ahv dhah muw viyz , fyuw fihlmz hhaev bihn dhihs aad , ih nahk splih sah bahl ahnd ahn pleh zahnt .
10002	iht teyks ah rih liy laong , slow ahnd drih riy taym tuw dowp awt waht tahk eh ver lae stihng ihz ah bawt .
10003	sow hhiyr iht ihz : iht ehs ah bawt ah fae mah liy ahv saw er ih maor tahlz .
10004	aen ih sehn shah liy aak werd ver zhahn ahv dhah layt weyt fiy meyl ihm paw er mahnt pihk cher wiy 've bihn waa chihng faor deh keydz
10005	dhah ao ther ehs deh vah tiyz wihl praa bahb liy faynd iht fae sah ney tihng ; ah dherz mey faynd iht bae fah lihng .
10006	writer-director waol ter hhihl ahnd co-writer dey vihd giler tray tuw kriy eyt kae rihk terz awt ahv dhah aab viy ahs kliy sheyz , baht waynd ahp yuw zihng dhehm aez pahn chihng baegz .
10007	dhehr ehs ah say ahn tih fihk lao tuw biy dih sernd hhiyr dhaet prah duw serz wuhd biy wehl tuw hhiyd : miy diy ow ker muw viyz staart tuw draeg aez suwn aez dhah aek shahn spiydz ahp ; wehn dhah ihk splow zhahnz staart , dhey faol tuw piy sahz .
10008	ah kaa kayd shaat aol dhah wey .
10009	lahsh ahnd byuw tahf liy fow tah graeft -lrb- sahm baa diy sah jheh stahd dhah stihlz mayt meyk ah nays kaa fiy tey bahl buhk -rrb- , baht ahl tah maht liy yuw 'll liyv dhah thiy ah ter wahn der ihng way dhiyz piy pahl mae terd .
10010	ahn faor chah naht liy , wahn aw er fow tow lihvz dawn tuw ihts tay tahl .
10011	thaengks thaengks laarjhl iy tuw wihl yahmz , aol dhah ihn trah stihng dih veh lahp mahnts aar praa sehst ihn 60 mih nahts -- dhah rehst ihz jhahst aen ow ver ihk spowzd weyst ahv fihlm .
10012	kowld , steh rahl ahnd lae kihng eh niy kah ler aor waormth .
10013	dhah fihlm ihz ahn dahn bay ah nae krah nih stihk kwihk eh dihts ahnd ah key zhah nahl jhaa rihng glihmp sihz ahv ah maa dern thiy ah ter aa diy ahns waa chihng dhah ih vehnts ahn fowld .
10014	siymz layk sahm wahn gow ihng thruw dhah mow shahnz .
10015	faor ah fihlm ah bawt ihk splow zhahnz ahnd dehth ahnd spayz , `` bah lih stihk : ecks vs. seh ver '' siymz aez seyf aez ah chihl drahn ehs fihlm .
10016	wehl , ihn sahm ahv dhowz , dhah mah dher dihr iy vihn dayz .
10017	wao lahs gehts ah biht hheh viy hhaen dahd wihdh hhihz meh sahjh aet taymz , ahnd hhaez ah vih zhah wahl flehr dhaet waek sihz pow eh tihk faar tuw mahch faor aw er teyst .
10018	ihm pao ster dahz n't duw mahch wihdh ihts tehm plaht , dih spayt ah rih maar kahb liy straong kaest .
10019	raeps iht sehlf ihn dhah gayz ahv ah daark ahnd kwer kiy kaa mah diy , baht iht ihz n't aez kwer kiy aez iht thihngks thihngks iht ihz ahnd ihts kaa mah diy ihz jheh ner ah liy mean-spirited .
10020	chaa piy , overlong daa kyah mehn ter iy ah bawt ` dhah layf stayl . '
10021	wahn slahfs wahn ehs wey thruw dhah mayr ahv dhihs ah lehjhd say kah laa jhih kahl thrih ler ihn serch ahv per pahs aor iy vihn ah plaat .
10022	ah fihlm wihch preh sahz fah mihl yer hher zaag tropes ihn tuw dhah ser vahs ahv ah limpid ahnd kahn vehn shah nahl hhih stao rih kahl fihk shahn , wehn rih liy waht wiy dih maend ahv dhah der ehk ter ihz tuw biy mesmerised .
10023	iht ehs ah fanboy ` waht ihf ? '
10024	braot tuw layf aan dhah bihg skriyn .
10025	dhah stao riy iht sehlf ihz aek chuw ah liy kwayt vae pihd .
10026	iht ehs ah hheh lihsh , nah mihng ihk spih riy ahns tuw waach , ahnd iht dahz n't ao fer eh niy ihn sayts dhaet hhaev n't bihn ther ow liy dah bey tihd ihn dhah miy diy ah aol reh diy , baek ihn dhah daa mer hhey dey ahv dhah mihd - '90s .
10027	weyt faor pey per vyuw aor rehn tahl baht duw n't dih smihs baar ber shaap awt ahv hhaend .
10028	ah fyuw zingers ah sayd , dhah ray tihng ihz ihn dih frahnt , ahnd jhaor dahn brey diy ehs der ehk shahn ihz prow zey ihk .
10029	iych siyn draegz , ahn der skao rihng dhah aab viy ahs , ahnd sehn tah mahnt ihz slae dherd aan taap .
10030	wuhd 've bihn nays ihf dhah skriy nray terz hhaed trah stihd aa diy ahn sahz tuw ahn der staend ah kaam plehks stao riy , ahnd lehft aof dhah fihlm ehs prih dihk tah bahl dey nuw maan .
10031	dhehn nae dyah ehs berth dey mayt naat hhaev bihn sahch ah baed dey aef ter aol .
10032	wahn ahv dhowz staggeringly well-produced , joylessly ehk strae vah gahnt pihk cherz dhaet kiyp whooshing yuw frahm wahn vih zhah wahl maar vahl tuw dhah nehkst nehkst , hhey stah liy , emptily .
10033	nehr jhahst dahz n't hhaev dhah neh sah seh riy sehlfk ahn trowl tuw gayd ah luws , puwr liy strahk cherd fihlm thruw dhah piht faolz ahv ihn kow hhih rahns ahnd rih dahn dahn siy .
10034	ihn thuw ziy ae stihk liy tey kihng ahp dhah ker ahnt tiyn muw viy kahn sern wihdh baa dah liy fahng kshahnz , waolt beh ker ehs fihlm puh shahz aol dhah deh mah grae fihk liy ah prow priy aht kaa mihk bah tahnz .
10035	iht ehs dhah fah niy ahst ah meh rah kahn kaa mah diy sihns grah fiy tiy brihjh .
10036	dhaet niy dher prow tae gah nahst hhaez ah dih stihng gwih shah bahl kahn dih shahn hhaard liy mae terz bih kaoz bowth aar jhahst actory kahn kaak shahnz , dih faynd bay chayld layk dimness ahnd ah hhaend fuhl ahv kwerks .
10037	waht staarts aof aez ah paa sah bahl aar jhahn tiyn ah meh rah kahn byuw tiy riyks layk ah ruwm staekt wihdh pahn jhahnt flaw erz .
10038	dhah praa jhehkt ehs fihl mey kerz fer gaat tuw ihn kluwd eh niy thihng iy vihn hhaef wey skeh riy aez dhey puwr liy rejigger fey tahl ah traek shahn ihn tuw ah hhay skuwl seh tihng .
10039	ihn old-fashioned skriy nray tihng paar lahns , mihz shriyv ehs naa vahl pruwvd tuw dih fah kahlt ah tehkst tehkst tuw ` lihk , ' dih spayt dhah eh ferts ahv ah first-rate kaest .
10040	solondz mey wehl biy dhah own liy wahn lae fihng aet hhihz own jhowk
10041	stihch ihz ah baed mae nerd , ahg liy ahnd dih strahk tihv lih tahl \*\*\*\* .
10042	now kyuwt faek ter hhiyr ... naat dhaet ay maynd ahg liy ; dhah praab lahm ihz hhiy hhaez now keh rihk ter , loveable aor ah dher wayz .
10043	diyp dawn , ay riy ah layzd dhah hhaarsh riy ae lah tiy ahv may sih chuw ey shahn : ay wuhd liyv dhah thiy ah ter wihdh ah low er i.q. dhaen wehn ay hhaed ehn terd .
10044	ah rih liy fah niy fifteen-minute shaort strehcht bih aand ihts lih mahts tuw fihl aen aol mowst feature-length fihlm .
10045	ah sayd frahm dhah faekt dhaet dhah fihlm ih diy aa tihk liy yuw sahz dhah wehb sayt feardotcom.com aor dhah ihm praa per liy hammy per faor mahns frahm puwr stiy vahn rey , dhah fihlm gehts ae dahd dih sdeyn faor dhah faekt dhaet iht ihz nihr liy ihm paa sah bahl tuw luhk aet aor ahn der staend .
10046	iht ihz baed , baht ser tahn liy naat wih thawt meh raht aez ehn ter teyn mahnt .
10047	faor ihts 100 mih nahts rah nihng taym , yuw 'll weyt ihn veyn faor ah muw viy tuw hhae pahn .
10048	ah werk dhaet laeks bowth ah per pahs ahnd ah straong pahls .
10049	ah fae ster peyst fae mah liy flihk .
10050	ah per tiynz mey geht sih nih kahl .
10051	smao ler nahm berd kidlets wihl ehn jhoy .
10052	wayl dhihs fihlm hhaez aen ` ah ' lihst kaest ahnd sahm straong sah paor tihng pley erz , dhah teyl -- layk ihts sehn trahl fih gyer , vivi -- ihz jhahst ah lih tahl biht hhaard tuw lahv .
10053	iht ehs ah road-trip draa mah wihdh tuw meh niy raong ternz .
10054	mowst fihsh stao riyz aar ah lih tahl pah kyuwl yer , baht dhihs ihz wahn dhaet shuhd biy thrown baek ihn dhah rih ver .
10055	iht ehs aol grah tuw ah tahs bih faor laong , aez ihf schwentke wer fuhl fih lihng ah gross-out kwow tah faor aen aen tih sah pey tahd aa diy ahns deh mah grae fihk ihn stehd ahv shey pihng dhah mah tih riy ahl tuw fiht dhah stao riy .
10056	`` ay bleym aol mehn faor waor , '' -lrb- dhah waor dahn ehs dao ter -rrb- tehlz hher faa dher .
10057	dhah muw viy ihz ah bawt aez diyp aez dhaet sehn tah mahnt .
10058	iht ehs fiht fah liy fah niy baht neh ver rih liy teyks aof .
10059	ay 've siyn sahm baed singer-turned aek terz , baht lihl baw waw teyks dhah keyk .
10060	bay hhaef wey thruw dhihs pihk cher ay waaz bih gih nihng tuw hheyt iht , ahnd , ahv kaors , fiy lihng gihl tiy faor iht ... dhehn , mih rah kahl ahv mih rah kahlz , dhah muw viy dahz ah flip-flop .
10061	faor aol dhah kaam plah key shahnz , iht ehs aol ser pray zihng liy prih dihk tah bahl .
10062	iht ehs bihn 20 yihrz sihns 48 hrs .
10063	meyd eh diy mer fiy ah muw viy staar ahnd dhah maen hhaez n't eyjhd ah dey .
10064	baht hhihz showboating wise-cracker staak per sow nah shuhr ihz geh tihng owld .
10065	ihf deuces wayld hhaed bihn twiykt ahp ah naach iht wuhd hhaev bih kahm ah kaemp aed vehn cher , wahn ahv dhowz muw viyz dhaet ehs sow baed iht staarts tuw bih kahm guhd .
10066	baht iht waaz n't .
10067	faor ah fihlm ah bawt aek shahn , ahl tah maht ehks ihz dhah gabbiest giant-screen muw viy eh ver , bao gihng dawn ihn ah ber aazh ahv hhayp .
10068	... ah low reyt ae niy fiy cher ihng sahm kihd hhuw kah n't aekt , own liy eh kowz ahv jhaor dahn , ahnd wihr dow aek ter krih spihn glah ver skruw ihng thihngz ahp owld skuwl .
10069	iht mayt naat biy 1970s ae nah mey shahn , baht eh vriy thihng ehls ah bawt iht ihz streyt frahm dhah sae ter diy maor nihng kaar tuwnz -- ah riy trehd stao riy , baed ray tihng , ahnd dhah seym owld sih liy nahs .
10070	dhah pihk cher siymz ahn ser tahn weh dher iht waants tuw biy aen ah sih dihk all-male aol ah bawt iyv aor ah lahsh , swuw nihng meh lah draa mah ihn dhah intermezzo streyn .
10071	ah nihr liy 21\/2 aw erz , dhah fihlm ihz wey tuw ihn dahl jhahnt .
10072	gaor jhahs tuw luhk aet baht insufferably tiy diy ahs ahnd ter jhihd ... ah kyuh riy ah sliy kahn strihk tahd eh pihk .
10073	iht luhks mahch maor layk ah kaar tuwn ihn dhah ehnd dhaen dhah sihmp sahnz eh ver hhaez .
10074	wihdh ah tay ter eh dah tao riy ahl praa sehs ahnd fer mer der ehk shahn dhihs mah tih riy ahl kuhd werk , ah spehsh liy sihns dhah aek trah sihz ihn dhah lehd rowlz aar aol maor dhaen kaam pah tihnt , baht aez ihz , per sih nihl vah laa sah tiy siymz tuw biy ay dah lihng ihn nuw trahl .
10075	dahz n't rih liy aed ahp tuw mahch .
10076	iht ehs beh ter suw tahd faor dhah hhih ster iy aor bay aa grah fiy chae nahl , baht dhehr ehs now aar gyuw ihng dhah town ahv dhah muw viy - iht liyvz ah baed teyst ihn yaor mawth ahnd kwehs chahnz aan yaor maynd .
10077	aen ehn ter teyn mahnt sow ihn lahv wihdh ihts overinflated mah thaa lah jhiy dhaet iht now laong ger reh kahg nay zahz dhah niydz ahv muw viy gow erz faor riyl kae rihk terz ahnd kahm peh lihng plaats .
10078	ah prah laongd ihk struw zhahn ahv say kah pae thihk pahlp .
10079	baa rowz frahm ah dher muw viyz layk iht ihn dhah mowst aor dah neh riy ahnd aab viy ahs fae shahn .
10080	iht ehs ser pray zihng liy blaend dih spayt dhah hheh viy dow sahz ahv wihrd per faor mahn sahz ahnd der ehk shahn .
10081	ah chih liy , rih mowt , ih mowsh nah liy dih stahnt piys ... sow dahl dhaet ihts taeg layn shuhd biy : ` ihn speys , now wahn kaen hhiyr yuw snaor . '
10082	dhah kae rihk terz siym one-dimensional , ahnd dhah fihlm ihz suw per fih shahl ahnd wihl praa bahb liy biy ahv ihn trahst pray meh rah liy tuw ihts taar gaht aa diy ahns .
10083	saor viy now meyks dhah prihn sehs siym smahg ahnd cartoonish , ahnd dhah fihlm own liy rih liy kahmz ah layv wehn puwr hermocrates ahnd lehn tiy niy pah theh tih kah liy kahm pehr nowts ah bawt dhehr bah dihng amours .
10084	iht ehs layk ah drayv bay .
10085	yuw kaen drayv rayt bay iht wih thawt now tih sihng eh niy thihng speh shahl , seyv faor ah fyuw kaa mihk ternz , ihn tehn dahd ahnd ah dher wayz .
10086	eh vriy thihng -- iy vihn layf aan aen ehr kraeft kae riy er -- ihz sentimentalized .
10087	dhihs would-be ` jheymz baand faor dhah ehk striym jheh ner ey shahn ' pihk ihz wahn bihg , dahm aek shahn muw viy .
10088	strehs ` dahm . '
10089	dhah muw viy hhaez jhah neh rihk ver chuwz , ahnd dih spayt ah laat ahv ihn vaalvd tae lahnt , siymz dahn bay dhah nahm berz .
10090	wehn yaor sahb jhehkt ihz ih luw zhahn ver sahs riy ae lah tiy , shuhd n't dhah riy ae lah tiy siym aet liyst pae sahb liy riyl ?
10091	iht ehs ah teh rah bahl muw viy ihn eh ver iy rah gaard , ahnd ah ter liy peyn fahl tuw waach .
10092	dhihs ihz rowt spookiness , wihdh neh riy aen er ih jhah nahl ay diy ah -lrb- aor rowl , aor eh daht , aor skaor , aor eh niy thihng , rih liy -rrb- ihn sayt , ahnd dhah hhowl ahv dhah prow siy dihngz behg dhah kwehs chahn ` way ? '
10093	ah faen fihlm dhaet faor dhah ah nih nih shiy ey tihd pleyz beh ter aan vih diy ow wihdh dhah sawnd ternd dawn .
10094	tuw infuriatingly kwer kiy ahnd tey kahn wihdh ihts own stayl .
10095	dhehr ehs ah hhowl hhiyp ahv nah thihng aet dhah kaor ahv dhihs slayt coming-of-age\/coming-out teyl .
10096	aez mahch aez ay laeft thruw awt dhah muw viy , ay kaen naat mawnt ah kow jhahnt dih fehns ahv dhah fihlm aez ehn ter teyn mahnt , aor iy vihn per faor mahns aart , aol dhow dhah muw viy dahz liyv yuw maar vah lihng aet dhiyz gayz ' suw perhh yuw mahn kah pae sah tiy tuw wihth staend peyn .
10097	dhah tayp ahv dumbed-down ehk ser sayz ihn steh riy ah tayps dhaet gihvz dhah -lrb- tiyn kaa mah diy -rrb- zhaa nrah ah baed neym .
10098	dih stihng ktliy sub-par ... maor layk liy tuw drawn ah vyuw er ihn baor dahm dhaen tuw sehnd eh niy shih verz dawn hhihz spayn .
10099	pleyz layk ah baed blehnd ahv aen ow ver rayp eh pah sowd ahv tiy viy ehs dao sahn ehs kriyk ahnd ah riy say kahld ahnd dumbed-down ver zhahn ahv lahv stao riy .
10100	ahn lehs yuw kahm ihn tuw dhah fihlm wihdh ah skeyt baord ahn der yaor aarm , yuw 're gow ihng tuw fiyl layk yuw wer n't ihn vay tahd tuw dhah paar tiy .
10101	wehn dhah kae stihng kaol faor dhihs muw viy wehnt awt , iht mahst hhaev rehd ` siy kihng eh niy wahn wihdh aek tihng aem bih shahn baht now sehns ahv prayd aor sheym . '
10102	jhahst ihz n't aez wihrd aez iht aot tuw biy .
10103	ah `` hhowm ah lown '' fihlm dhaet ihz steyjhd layk `` rowz meh riy ehs bey biy , '' baht ihz naat aez well-conceived aez iy dher ahv dhowz fihlmz .
10104	-lrb- siy gahl -rrb- ahnd co-writers liy sah bazadona ahnd greys wuh derd hhaev rih layd tuw mahch aan kahn vehn shahn ihn kriy ey tihng dhah kae rihk terz hhuw ser awnd fraeng kiy .
10105	now fihlm kuhd paa sahb liy biy maor kahn tehmp chuw ahs ahv dhah sihng gahl fiy meyl paa pyah ley shahn .
10106	` hhey aar nahld ! '
10107	hhaez sahm vih zhah wahl wiht ... baht lih tahl ih mae jhah ney shahn ehl swehr .
10108	dhey 're gow ihng thruw dhah mow shahnz , baht dhah zihp ihz gaon .
10109	ah slah gihsh peys ahnd laek ahv jheh nyah wahn nae rah tihv hhehm dhah muw viy ihn eh ver iy biht aez mahch aez layf hhehmz ihn dhah spih rihts ahv dhiyz yahng wih mahn .
10110	ah low-budget ah fehr , taed powl waaz shaat aan dih jhah tahl vih diy ow , ahnd dhah ih mah jhahz ao fahn luhk smeary ahnd bler iy , tuw dhah poynt ahv dih straek shahn .
10111	dhehn ah gehn , ihn ah beh ter muw viy , yuw mayt naat hhaev now tahst .
10112	iht ehs maynd lahs jhahngk layk dhihs dhaet meyks yuw ah priy shiy eyt er ih jhah nahl row maen tihk kaa mah diyz layk punch-drunk lahv .
10113	dhah muw viy ihz layk ah yihr leyt faor tae pihng ihn tuw aw er riy ae lah tiy tiy viy ahb seh shahn , ahnd iy vihn tardier faor ehk sploy tihng dhah naa vahl tiy ahv dhah `` webcast . ''
10114	teyl wihl biy aol tuw fah mihl yer faor eh niy wahn hhuw ehs siyn jhaorjh roy hhihl ehs 1973 fihlm , `` dhah stihng . ''
10115	gehts dhah luhk ahnd dhah pih riy ahd trae pihngz rayt , baht iht ah dher wayz drawnz ihn ah siy ahv vih zhah wahl ahnd ver bahl clichã©s .
10116	iht ehs hhaard tuw kwih bahl wihdh ah flihk bow stihng dhihs meh niy jheh nyah wahn cackles , baht now tao riy ahs c.h.o. stihl fiylz layk ah praa mah sihng work-in-progress .
10117	eh niy wahn hhuw waants tuw staart ray tihng skriyn pleyz kaen jhahst faa low dhah seym bluw prihnt frahm hhahn drahdz ahv ah dher fihlmz , sehl iht tuw dhah hhay ahst bih der ahnd waok ah wey wih thawt eh niy wahn truw liy now ihng yaor ay dehn tah tiy .
10118	dhah praab lahm wihdh dhah brehd , may swiyt ihz dhaet iht ehs faar tuw sehn tah mehn tahl .
10119	ah late-night key bahl sexploitation raamp mae sker ey dihng aez ah thrih ler ah bawt dhah ruwth lahs sow shahl aor der dhaet gah vernz kaa lihjh klihks .
10120	faolz shaort ihn ihk spley nihng dhah myuw zihk ahnd ihts ruwts .
10121	neh ver ihn spayrz maor dhaen aen ihn trah stahd dih taech mahnt .
10122	waht mayt hhaev ih merjhd aez hhih leh riy ahs luw nah siy ihn dhah hhaendz ahv wuh diy ae lahn aor mehl bruhks -lrb- aet liyst duh rihng dhehr '70s hhey dey -rrb- kahmz ah kraos aez leym ahnd saa fow maa rihk ihn dhihs dey byuw ihn diy fiy cher .
10123	dih spayt slihk prah dahk shahn vael yuwz ahnd der ehk ter raa jher mih chahl ehs tick-tock pey sihng , dhah fay nahl ih fehkt ihz layk hhae vihng tuw gayz yeh lihng ihn yaor feys faor tuw aw erz .
10124	prih tiy mahch sahks , baht hhaez ah fah niy mow mahnt aor tuw .
10125	dhey duw ah guhd jhaab ahv peyn tihng dhihs fae mah liy day nae mihk faor dhah aa diy ahns baht dhey trayd tuw skwiyz tuw meh niy eh lah mahnts ihn tuw dhah fihlm .
10126	ah suw per nae cher ahl mih ster iy dhaet dahz n't now weh dher iht waants tuw biy ah sah spehn sfahl hhao rer muw viy aor ah wiy piy meh lah draa mah .
10127	iht ehndz ahp biy ihng niy dher , ahnd feylz aet bowth ihn deh verz .
10128	tuw baed liy ihn ter laakd stao riyz drawnd bay aol tuw kleh ver kahm plehk sah tiy .
10129	iht ihz sow er nihst , sow ow ver raot ahnd sow wayld liy ihm plao zah bahl dhaet iht behgz tuw biy peh rah diyd .
10130	dhiyz aar tehk stbuhk lihvz ahv kway aht deh sper ey shahn .
10131	swimfan , layk fey tahl ah traek shahn , ih vehn chah wah liy gowz ow ver baord wihdh ah luw niy meh lah drah mae tihk dey nuw maan ihn wihch ah hhay skuwl swih mihng puwl sahb stah tuwts faor ah baeth tahb .
10132	kleymz tuw saort dhah baed gayz frahm dhah guhd , wihch ihz ihts ih sehn shahl praab lahm .
10133	per pah sfah liy shaa kihng ihn ihts eroticized gaor , ihf ah nihn tehn shah nah liy dahl ihn ihts laek ahv pow eh tihk frissons .
10134	fiylz layk piy sahz ah bahnch ahv ah dher , beh ter muw viyz slaept tah geh dher .
10135	aol mowst eh vriy thihng ah bawt dhah fihlm ihz ahn seh tah lihng , frahm dhah prih paa ster ahs hairpiece waorn bay lay ehs vih lah nahs faa dher tuw dhah ehnd lahs aek shahn siyk wahn sahz .
10136	writer-director raen dahl wao lahs hhaez bih tahn aof maor dhaen hhiy aor eh niy wahn ehls kuhd chuw , ahnd hhihz muw viy vihrz layk ah drahng kahn dray ver thruw hheh viy trae fihk .
10137	iht faa lowz dhah blehr wihch faor myah lah faor aen aw er , ihn wihch wiy 're towld sahm thihng kriy piy ahnd veyg ihz ihn dhah werks , ahnd dhehn iht gowz er ay ihn dhah fay nahl 30 mih nahts .
10138	wahn kah n't sheyk dhah fiy lihng dhaet krao srowdz ihz nah thihng maor dhaen aen hour-and-a-half-long kah mer shahl faor britney ehs ley tahst ael bahm .
10139	phoned-in bihz nahs aez yuw zhah wahl .
10140	dhehr ehs aen eh pihk hhiyr , baht yuw hhaev tuw puht iht tah geh dher yer sehlf .
10141	waht lih tahl aet mah sfihr ihz jheh ner ey tahd bay dhah shae dow iy lay tihng , mah kaa brah sehts , ahnd ehnd lahs reyn ihz aof seht bay dhah shihr ahg liy nahs ahv eh vriy thihng ehls .
10142	director-chef gaa briy ehl muccino kiyps iht faest -- zih piy , comin ' aet yaa -- aez ihf fih rihng dhaet hhihz fihlm ihz molto superficiale .
10143	tartakovsky ehs tiym hhaez sahm freakish paw erz ahv vih zhah wahl chaarm , baht dhah fayv ray terz slihp ihn tuw dhah maa dern raht ahv nae rah tihv bah nae lih tiy .
10144	dhah mowst hhao rih fihk muw viy ihk spih riy ahns ay 've hhaed sihns `` kah n't staap dhah myuw zihk . ''
10145	iht mey aez wehl biy kaold `` jar-jar binks : dhah muw viy . ''
10146	iht ehs dhaet peyn fahl .
10147	gaad ihz greyt , dhah muw viy ehs naat .
10148	layk ah three-ring ser kahs , dhehr aar sayd stao riyz ahp lehn tiy -- nahn ahv dhehm meh mer ah bahl .
10149	wehn ihn dawt , dhah fihlm ratchets ahp dhah ster ihng sawnd traek , throwz ihn ah fish-out-of-water gaeg ahnd lehts dhah kliy sheyd day ah laog rihp .
10150	aor ehls ah dao giy wihngks wihngks .
10151	ah ` gerlz gaon wayld ' vih diy ow faor dhah boho art-house krawd , dhah ber nihng sehn sey shahn ihz n't ah dih fih nih tihv counter-cultural daa kyah mehnt -- ihts mey kerz aar n't riy muwvd ahnd ihn kwih zih tihv ih nahf faor dhaet .
10152	aez er ih jhah nahl ahnd ihn sayt fahl aez laest wiyk ehs eh pah sowd ahv bih hhaynd dhah myuw zihk .
10153	pleyz layk jhaan lah carrã© wihdh ah kah pahl ahv burnt-out sih lahn derz .
10154	yuw mey biy galled dhaet yuw 've wey stahd nihr liy tuw aw erz ahv yaor own preh shahs layf wihdh dhihs sih liy lih tahl pah dahl ahv ah muw viy .
10155	iht ehs niy dher aez sappy aez bihg dae diy naor aez ae naar kihk aez hhae piy gihl maor aor dhah waterboy , baht iht hhaez ihts mow mahnts .
10156	dih spayt dhah ser fahs ah traek shahnz -- kaa nraed ehl hhaol ehs sih nih mah taa grah fiy wihl layk liy biy naa mah ney tahd faor aen ao sker nehkst nehkst yihr -- dhehr ehs sahm thihng ihm preh sihv ahnd yeht lae kihng ah bawt eh vriy thihng .
10157	ah smahg ahnd kaan vah luw tahd action-comedy dhaet dahz n't ah law aen er nihst mow mahnt tuw paes wih thawt riy mayn dihng aa diy ahn sahz dhaet iht ehs own liy ah muw viy .
10158	-lrb- krih stahl ahnd diy nih row -rrb- mae nahjh tuw skwiyz awt sahm guhd laefs baht naat ih nahf tuw meyk dhihs sih liy kaan jhaab sihng .
10159	werth lahs , frahm ihts pseudo-rock-video ow pah nihng tuw dhah ih diy ah siy ahv ihts laest freymz .
10160	dhah krayst ae lah gao riy dahz n't werk bih kaoz dhehr ihz now fawn dey shahn faor iht
10161	gow faor laa seyl ehs per faor mahns , ahnd meyk duw aez behst yuw kaen wihdh ah stah ter ihng skrihpt .
10162	iht ehs hhaard tuw kehr ah bawt ah fihlm dhaet prah pow zihz aez eh pihk trae jhah diy dhah playt ahv ah kae low rihch boy hhuw ihz faorst faorst tuw chuwz biht wiyn hhihz byuw tah fahl , self-satisfied 22-year-old gerl frehnd ahnd aen iyk wah liy byuw tah fahl , self-satisfied 18-year-old mih strahs .
10163	trayz tuw hhaard tuw biy fah niy ihn ah wey dhaet ehs tuw lawd , tuw guw fiy ahnd tuw shaort ahv aen ah tehn shahn spaen .
10164	ay dihd n't faynd mahch fae sah ney shahn ihn dhah swihng ihng .
10165	waht dhey 're duw ihng ihz ah mae ter ahv plah mihng er eynjhm ahnts ahnd maynd geymz , ahv now ih raa tihk aor sehn shah wahs chaarjh .
10166	baht dhaet dhey aar duw ihng iht ihz thought-provoking .
10167	dhah aek tihng ihz jhahst fayn , baht dhehr ehs naat ih nahf sahb stahns hhiyr tuw sah steyn ihn trahst faor dhah fuhl 90 mih nahts , ah spehsh liy wihdh dhah wiyk pey aof .
10168	aef ter kah lae ter ahl dae mahjh , yuw mayt ih mae jhahn dhaet mowst eh ver iy ah griyvd faa dher clichã© hhaez bihn ahn ternd .
10169	baht no. .
10170	ahl tah maht liy dhah , yehs , snail-like pey sihng ahnd laek ahv thiy mae tihk reh zah nahns meyk dhah fihlm maor sih liy dhaen skeh riy , layk sahm saort ahv maar thah stuw ert deh ker ey tihng prow graem rahn ah mahk .
10171	riy liy sihng ah fihlm wihdh dhah werd ` daog ' ihn ihts tay tahl ihn jhae nyuw eh riy lehndz iht sehlf tuw iy ziy jhowks ahnd ihn sahlts , ahnd snow daagz dih zervz eh ver iy sihng gahl wahn ahv dhehm .
10172	tiy diy ahs naor wiy jhahn ao fer ihng wihch sahm hhaw snaegd aen ao sker naa mah ney shahn .
10173	iht waaz ah daark ahnd staor miy nayt ...
10174	ah dark-as-pitch kaa mah diy dhaet friyk wahn tliy vihrz ihn tuw kaor niy sehn tah mehn tae lih tiy , praa bahb liy wuhd naat ihm pruwv mahch aef ter ah theh rah pyuw tihk zaep ahv shaak triyt mahnt .
10175	dhihs saort ahv kyuwt ahnd kloy ihng mah tih riy ahl ihz faar frahm zhaeng ehs faor tey ahnd iht showz .
10176	brey ihz kahm pliyt liy aet siy ; wihdh nah thihng baht ah sae vahjh gaar dahn myuw zihk vih diy ow aan hhihz rih zuwm , hhiy hhaez now kluw ah bawt mey kihng ah muw viy .
10177	froynd lihk ehs meyd -lrb- krah dahp -rrb- ah sah ber bahn aar kah tehkt , ahnd ah say fer .
10178	ah hhyuwjh dih sah poynt mahnt kah mihng , aez iht dahz , frahm fihl mey kerz ahnd per faor merz ahv dhihs calibre
10179	dhow iht priy tehndz tuw ihk spowz dhah layf ahv meyl hhah sah lerz , iht ehs ihk sploy tihv wih thawt biy ihng ihn sayt fahl .
10180	eymd skwehr liy aet dhah liyst dih maen dihng ahv deh mah grae fihk gruwps : veh riy smaol chihl drahn hhuw wihl biy dih lay tahd sihm pliy tuw spehnd maor taym wihdh fah mihl yer kaar tuwn kae rihk terz .
10181	waht staarts aof aez ah sae tih sfay ihng kihdz flck bih kahmz ihn kriy sihng liy ihm plao zah bahl aez iht rey sahz thruw kahn trayvd plaat poynts .
10182	ihg zih bahts dhah shae low sehn sey shah nah lih zahm keh rahk ter ih stihk ahv sowp aa prah ... maor sah ley shahs telenovela dhaen sih riy ahs draa mah .
10183	sih gaal ihz peyn fah liy fuw lihsh ihn tray ihng tuw hhowld aan tuw waht ehs lehft ahv hhihz pae sey ' chopsocky glao riy .
10184	iy vihn wihdh hheh rihs ehs straong eh fert , dhah skrihpt gihvz hhihm lih tahl tuw ih fehk tihv liy prowb lihr ehs soul-stripping breyk dawn .
10185	dhah stao riy ihz bow gahs ahnd ihts kae rihk terz tissue-thin .
10186	weh raez dhah ehk striym liy kaam pah tihnt hhiht maen fihlmz sahch aez pahlp fihk shahn ahnd geht shaor tiy reh zah neyt ah saar daa nihk verv tuw dhehr kaa stihk per pahs faor ihg zih stihng , hhuw ihz cletis tawt ?
10187	ihz aen inexpressible ahnd draeb waa nah biy luh kihng faor dhaet ihg zaekt nihch .
10188	wayl ah meh rah kahn adobo hhaez ihts hhaart -lrb- ahnd ihts pae laht -rrb- ihn dhah rayt pleys , ihts breyn ihz ah lih tahl skae terd -- diht siy , iy vihn .
10189	ih mae jhahn ah fihlm dhaet bih gihnz aez ah seh vahn rip-off , own liy tuw swihch tuw ah mihks ahv dhah shay nihng , dhah thihng , ahnd eh niy ney kahd tiy ney jherz hhao rer flihk frahm dhah 1980s .
10190	mowst ahv dhah day ah laog meyd miy waant tuw paek raa dow ihn may ihrz .
10191	kaa stner ehs warm-milk per sow nah ihz jhahst aez ill-fitting aez shadyac ehs per fahng kter iy der ehk tihng chaaps , ahnd sahm ahv dhah maor ow vert liy sih liy day ah laog wuhd sihngk lao rahns ow lih viy ey .
10192	iht ehs kow hhih rahnt , wehl shaat , ahnd taart liy aek tahd , baht iht wehrz yuw dawn layk ah dih ner gehst show ihng aof hhihz daak ter aht .
10193	der ehk tahd bay keh vihn brey , hhuwz krihsp frey mihng , eh jhiy kae mer ah werk , ahnd hhowl seyl ih nehp tih tuwd wihdh aek tihng , town ahnd peys veh riy aab viy ah sliy maark hhihm aez ah vih diy ow hhehl mer mey kihng hhihz fiy cher dey byuw .
10194	ternz ah pah tehn shah liy ihn trah stihng ay diy ah ihn tuw aen ihk skruw shiy ey tihng fihlm skuwl ihk spih riy ahns dhaet pleyz beh ter own liy faor dhah fihlm ehs pahb lih sihsts aor faor piy pahl hhuw teyk aez meh niy drahgz aez dhah fihlm ehs kae rihk terz
10195	raa bahn wihl yahmz dih paarts frahm hhihz fahn frehnd liy dih miy ner ihn ihks cheynjh faor ah daar ker ah ner vihng rowl .
10196	hhay kraymz ihz ah sih nah mae tihk mih sdah miy ner , ah ruw tiyn kraym thrih ler rih maar kah bahl own liy faor ihts laek ahv laa jhihk ahnd mih syuwz ahv tuw fayn aek terz , maor gahn friy mahn ahnd aesh liy jhahd .
10197	seht ihn ah 1986 hhaar lahm dhaet dahz n't luhk mahch layk eh niy wehr ihn nuw yaork .
10198	dhah chaok laht faek ter iy wih thawt chaar liy .
10199	laong aan twinkly-eyed close-ups ahnd shaort aan sheym .
10200	hip-hop rehr liy kahmz ah layv aez ihts own fire-breathing ehn tah tiy ihn dhihs pihk cher .
10201	ah dahl , somnambulant ehk ser sayz ihn priy tehn shahn hhuwz per vey sihv kway aht ihz brow kahn bay friyk wahnt awt bersts ahv vay ah lahns ahnd noyz .
10202	dih zer vihng ahv ihts krih tih kahl baek laesh ahnd maor .
10203	niy dher ah raw zihng sahk sehs naor ah blayn dihng ihm beh rah smahnt .
10204	stihl , iht jhahst sihts dhehr layk ah sayd dihsh now wahn aor derd .
10205	dhah sahm ahv aol fihrz ihz rih maar kahb liy fuddled ah bawt mow tihvz ahnd kaan tehkst tehkst , wihch dreynz iht ahv dhah drah mae tihk sahb stahns dhaet wuhd sheyk ahs ihn aw er buwts -lrb- aor sih nah mah siyts -rrb- .
10206	dhah muw viy spehndz maor taym wihdh shnay der dhaen wihdh nuw kah mer mah kae dahmz , iy vihn dhow hher per faor mahns ihz maor ihn trah stihng -lrb- ahnd fah niy er -rrb- dhaen hhihz .
10207	dhihs low-rent -- ahnd iy vihn lower-wit -- rip-off ahv dhah feh rah liy brah dherz ' uw vrah gehts wey tuw mah shiy -- ahnd ihn ah reh lah tihv liy shaort ah mawnt ahv taym .
10208	iht riy say kahlz eh ver iy clichã© ah bawt geyz ihn waht ihz ih sehn shah liy aen ihk stehn dahd sowp aa prah .
10209	ay ahm aol faor dhah mehn tah liy chae lahnjhd geh tihng dhehr fehr shaat ihn dhah muw viy bihz nahs , baht shuhr liy iht dahz n't hhaev tuw biy aez ah kah lehk shahn ahv keening ahnd self-mutilating sayd show giyks .
10210	mey ah fehnd vyuw erz naat ah myuwzd bay dhah sihk sehns ahv hhyuw mer .
10211	meh niy ahv benjamins ' eh lah mahnts fiyl layk dhey 've bihn paecht ihn frahm aen eh pah sowd ahv may ae miy vays .
10212	iht eym lah sliy ahnd ahn sahk seh sfah liy ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw fyuwz aet liyst thriy dahl plaats ihn tuw wahn guhd wahn .
10213	mowst fowks wihdh ah riyl steyk ihn dhah ah meh rah kahn sehk shuw ahl laend skeyp wihl faynd iht iy dher maa der aht liy ah myuw zihng aor jhahst pleyn ih reh lah vahnt .
10214	ihf yuw 're naat faenz ahv dhah adventues ahv stiyv ahnd teh riy , yuw shuhd ah voyd dhihs layk dhah dreh dihd kihng brawn sneyk .
10215	per sah nah liy , ay 'd rae dher waach dhehm aan dhah ae nah mahl plae naht .
10216	cheh rihsh ihz ah dahd -- ah row maen tihk kaa mah diy dhaet ehs naat dhah liyst biht row maen tihk ahnd own liy mayld liy fah niy .
10217	fiylz aez ihf dhah ihn meyts hhaev aek chuw ah liy tey kahn ow ver dhah ah say lahm .
10218	aol ahv dhah fihl mey kerz ' kael kyah ley shahnz kah n't reh skyuw brawn shuh ger frahm dhah kers ahv blae ndnahs .
10219	dhah muw viy ehs gluw miy aet mah sfihr ihz fae sah ney tihng , dhow , iy vihn ihf dhah muw viy iht sehlf dahz n't staend ah gowst ahv ah chaens .
10220	... post-september 11 , `` dhah sahm ahv aol fihrz '' siymz maor tae kiy ahnd reh prih hhehn sah bahl , mah nih pyah ley tihng aw er kah lehk tihv fihr wih thawt bih stow ihng dhah sahb jhehkt wihdh dhah ihn teh lah jhahns aor sihn seh rah tiy iht ah niyk wih vah kah liy dih zervz .
10221	dhah ehk sklah mey shahn poynt siymz tuw biy dhah own liy biht ahv gliy yuw 'll faynd ihn dhihs drih riy mehs .
10222	now mae ter hhaw yuw slays iht , maark waal berg ahnd thandie nuw tahn aar naat hhehp bern ahnd graent , tuw sih nah mae tihk ay kaanz wihdh keh mah striy gah laor .
10223	gah daard ehs owd tuw taek lihng layf ehs wahn der mahnt ihz ah rae mblihng ahnd ihn kow hhih rahnt mae nah feh stow ah bawt dhah veyg nihs ahv taa pah kahl ehk sehs ... ihn preyz ahv lahv rih meynz ah paan der ahs ahnd priy tehn shahs ihn deh ver dhaet ehs ahn fow kahst ahnd tiy diy ah sliy ihg zae sper ey tihng .
10224	hhyuw mer lahs , self-conscious aart drih vahl , meyd wih thawt ah glih mer ahv ihn teh lah jhahns aor ihn vehn shahn .
10225	dhah muw viy ehs prah greh shahn ihn tuw rae mblihng ihn kow hhih rahns gihvz nuw miy nihng tuw dhah freyz ` fey tahl skrihpt eh rer . '
10226	solondz mey biy kahn vihnst vihnst dhaet hhiy hhaez sahm thihng sahg nih fih kahnt tuw sey , baht hhiy ihz n't tao kihng ah taok dhaet ah piylz tuw miy .
10227	maor tay rihng dhaen eh niy thihng .
10228	nehl sahn ehs ihn tehn chahnz aar guhd , baht dhah ehnd rih zahlt dahz now jhah stahs tuw dhah stao riy iht sehlf .
10229	iht ehs hhao rahb liy dih preh sihng ahnd naat veh riy wehl dahn .
10230	... dhah eh ferts ahv ihts staar , klayn , tuw lehnd sahm dihg nah tiy tuw ah dahm stao riy aar faor naot .
10231	ah good-natured aan saam bahl kaa mah diy dhaet trayz hhaard tuw meyk dhah mowst ahv ah bahm per kaest , baht neh ver kwayt gehts aof dhah grawnd .
10232	ihz n't iht ah biht er liy ihn hhihz ker ihr faor der ehk ter bae riy saa nihn fehld tuw duw ah aa mahjh tuw hhihm sehlf ?
10233	ahnd iht ehs ah law ziy wahn aet dhaet .
10234	ow ver liy laong ahnd wer shahp fahl bio-doc .
10235	ay 'll gow awt aan ah lihm .
10236	iht ihz n't kwayt wahn ahv dhah werst muw viyz ahv dhah yihr .
10237	iht ehs jhahst mihr liy veh riy baed .
10238	writer-director rih chiy rah duw sahz wertmuller ehs sow shahl mao reyz ahnd paa lah tihks tuw tay er sahm jhaar gahn .
10239	ah bawt ey miy ehs kyuwt nahs , ey miy ehs ker ihr sahk sehs -lrb- shiy ehs ah best-selling ray ter ahv sehlfhh ehlp buhks hhuw kah n't hhehlp hher sehlf -rrb- , ahnd ey miy ehs nuh row siyz wehn iht kahmz tuw mehn .
10240	eh vriy thihng ah bawt gerlz kah n't swihm , iy vihn ihts pae sah jhahz ahv sehn sah tihv aab zer vey shahn , fiylz seh kahnd hhaend , fah mihl yer -- ahnd naat ihn ah guhd wey .
10241	fiylz eym lahs faor mahch ahv ihts rah nihng taym , ahn tihl leyt ihn dhah fihlm wehn ah tay dahl weyv ahv plaat er ayvz , liy vihng kwehs chahnz ihn ihts weyk .
10242	ihn may own veh riy hhahm bahl ah pih nyahn , ihn preyz ahv lahv laeks iy vihn dhah mowst fraeg mahn tihd chaarmz ay hhaev fawnd ihn aol mowst aol ahv hhihz priy viy ahs werks .
10243	dhah skrihpt ihz tuw meyn striym ahnd dhah say kaa lah jhiy tuw tehk stbuhk tuw ihn triyg .
10244	mah dahld , sihm plih stihk ahnd maor dhaen ah lih tahl priy tehn shahs .
10245	miy aen der ihng ahnd glacially peyst , ahnd ao fahn jhahst pleyn dahl .
10246	ah dih zae ster ahv ah draa mah , seyvd own liy bay ihts wihngd ah sey lahnts .
10247	ah rowd trihp dhaet wihl geht yuw thihng kihng , ` aar wiy dhehr yeht ? '
10248	der ehk ter eh liy chouraqui , hhuw co-wrote dhah skrihpt , kae chahz dhah key aa tihk hhao rer ahv waor , baht way baa dher ihf yuw 're gow ihng tuw sahb jhah geyt truwth tuw dhah tear-jerking dih maendz ahv sowp aa prah ?
10249	daong neh ver puh shahz faor ihn sayts bih aand dhah suw per fih shahl tehn chahnz ahv dhah day nae mihk hhiy ehs day sehk tihng , ahnd dhah fihlm seh tahlz tuw iy zah liy ah laong dhah kaan tuhrz ahv ehk spehk tey shahn .
10250	ihf dhehr waaz eh niy dawt dhaet piy ter ow fae lahn dihd n't hhaev aen er ih jhah nahl bown ihn hhihz baa diy , ah ruw mer ahv eyn jhahlz shuhd dih spehl iht .
10251	aen ah key zhah nah liy ihn trah stihng baht mow stliy rih peh tih tihv luhk aet ah slays ahv kawn ter kahl cher dhaet mayt biy behst fer gaa tahn .
10252	waht kuhd hhaev bihn rayt aet hhowm aez ah nihf tiy plaat layn ihn stiy vahn sow der berg ehs trae fihk feylz tuw er ayv aet eh niy sae tih sfay ihng deh stah ney shahn .
10253	dhah muw viy ihz layk skaor siyz ehs miyn striyts riy dahn bay sahm wahn hhuw ihg naord iht ihn fey ver ahv owld ` jhuw vah nahl dih lihng kwahnt ' pey per baeks wihdh tay tahlz layk leh dher wao riy erz ahnd swihchb leyd sexpot .
10254	dhihs pah theh tihk jhahngk ihz behr liy aen aw er laong .
10255	neh ver dhah lehs , iht stihl siymz ehnd lahs .
10256	iht ihz n't dhaet stiy lihng hhaar verd ihz ah hhao rah bahl muw viy -- ihf own liy iht wer dhaet graend ah feyl yer !
10257	iht ehs jhahst dhaet iht ehs sow not-at-all-good .
10258	ahnd ay ihk spehkt mahch maor frahm ah tae lahnt aez awt staen dihng aez der ehk ter bruws mah kah lahk .
10259	daal mahn kaan faynz hhihm sehlf tuw shtihk ahnd sehn tah mehn tae lih tiy -- dhah wahn baold ahnd dhah ah dher slaa piy .
10260	ihz iht paa sah bahl faor ah daa kyah mehn ter iy tuw biy ah ter liy ihn traenst traenst bay ihts sahb jhehkt ahnd stihl show ver chuw ah liy now ahn der staen dihng ahv iht ?
10261	iht ehs sah powzd tuw biy ah row maen tihk kaa mah diy - iht sah ferz frahm tuw mahch naor mah rey ahnd naat ih nahf prih tiy wuh mahn .
10262	dhah liydz aar sow unmemorable , dih spayt seh vrahl ah tehmpts tehmpts tehmpts aet lehng thiy day ah laog siynz , dhaet wahn ih vehn chah wah liy rih zehnts hhae vihng tuw ihn hheyl dhihs gah ter romancer ehs seh kahnd hhaend mah tih riy ahl .
10263	stae gerz biht wiyn flaek sihd sae tay er ahnd waht ihz sah powzd tuw biy maed kaep faars .
10264	naat dhaet eh niy ahv ahs shuhd biy kahm pley nihng wehn ah fihlm klaaks ihn er awnd 90 mih nahts dhiyz deyz , baht dhah plaa tihng hhiyr liyvz ah laat tuw biy dih zay erd .
10265	brey niy , aar tih stihk ahnd myuw tihd , aol mowst tuw dhah poynt ahv sah fah key shahn .
10266	pleyz layk dhah owld disease-of-the-week small-screen meh lah draa mahz .
10267	layk layf aan dhah ay lahnd , dhah muw viy growz bao rihng dih spayt dhah siy ner iy .
10268	dhah truwth ah bawt chaar liy ihz dhaet iht ehs ah brey zahn liy mih sgay dihd praa jhehkt .
10269	dih spleyz dhah pah tehn shahl faor ah beh ter muw viy dhaen waht bey liy mae nih jhihz tuw dih lih ver
10270	sow ihg zae jher ey tahd ahnd braod dhaet iht kahmz aof aez ah noy ihng rae dher dhaen chaar mihng .
10271	aen aak werd hhay brahd ahv zhaa nrahz dhaet jhahst dahz n't werk .
10272	dhah ley tahst vae pihd aek ter ehs ehk ser sayz tuw ah prow priy aht dhah strahk cher ahv aar ther shniht sler ehs reigen .
10273	snayps ihz bowth ah snaor ahnd ah ter trayp .
10274	rih chiy ehs fihlm ihz iy ziy er tuw swaa low dhaen wertmuller ehs pah leh mah kahl ae lah gao riy , baht iht ehs self-defeatingly deh ker ahs .
10275	chaak iht ahp aez dhah werst kaynd ahv hubristic faa liy .
10276	iht ehs dhah kaynd ahv under-inspired , ow verb lown ehn ter prayz dhaet gihvz hhaa liy wuhd siyk wahlz ah baed neym .
10277	row zahn thaol -lrb- hhae lah wiyn ii -rrb- siymz tuw hhaev fer gaa tahn eh vriy thihng hhiy eh ver nuw ah bawt jheh ner ey tihng sah spehns .
10278	iy vihn mer fiy ehs ehk spert kaa mihk tay mihng ahnd feymd ker ihz mah kah n't reh skyuw dhihs eh fert .
10279	raa driy gehz ... waaz ah ney bahl tuw riy prah duws dhah speh shahl spaark biht wiyn dhah kae rihk terz dhaet meyd dhah ferst fihlm sahch ah dih layt .
10280	ah sliyk advert faor yuwth fahl ae nah miy dhaet neh ver kwayt iyk wahlz dhah sahm ahv ihts prah tehn shahnz .
10281	sahm baa diy smaeks ahv exhibitionism maor dhaen iht dahz kah thaar tihk truwth teh lihng .
10282	dhihs ihz n't ah teh rah bahl fihlm bay eh niy miynz , baht iht ehs aol sow faar frahm biy ihng ah riy ah layzd werk .
10283	ah peh rahn tliy , row maen tihk kaa mah diy wihdh ah frehsh poynt ahv vyuw jhahst dahz n't fih gyer ihn dhah preh zahnt hhaa liy wuhd prow graem .
10284	dih preh sihng liy thihn ahnd exhaustingly kahn trayvd .
10285	own liy mae sah kih stihk muw viy gow erz niyd ahp lay .
10286	ah muw viy dhaet ehs hhehld kaep tihv bay miy diy aa krah tiy .
10287	naat baed , baht naat aol dhaet guhd .
10288	bey kahn kiyps thihngz ihn trah stihng , baht duw n't gow awt ahv yaor wey tuw pey fuhl prays .
10289	waht ehs nehkst nehkst ?
10290	raab shnay der , dey nah kaar viy ahnd seh rah mih shehl gellar ihn dhah fih lah dehl fiy ah stao riy ?
10291	dey vihd speyd aez sih tah zahn keyn ?
10292	kah n't siym tuw geht eh niy wehr nihr dhah stao riy ehs sehn ter .
10293	dhah praab lahm , ah mey zihng liy ih nahf , ihz dhah skriyn pley .
10294	iht ehs ah frankenstein-monster ahv ah fihlm dhaet dahz n't now waht iht waants tuw biy .
10295	ah per wehst say diy ehk ser sayz ihn naar sih sih zahm ahnd self-congratulation dih sgayzd aez ah trih byuwt .
10296	aan ihts ay siy feys , dhah nuw fihlm ihz ah sahb zih row ver zhahn ahv maan sterz , ihngk , wih thawt dhah lae ter ehs ih mae jhah ney shahn , vih zhah wahl chaarm aor tehks cher .
10297	ay kah n't sey dhihs ih nahf : dhihs muw viy ihz ah bawt aen ah dahlt meyl drehst ihn pihngk jammies .
10298	iht ehs ah maynd lahs aek shahn flihk wihdh ah twihst -- faar beh ter suw tahd tuw video-viewing dhaen dhah mahl tiyp lehks .
10299	aef ter ah wayl , dhah own liy wey faor ah riy zah nahb liy ihn teh lah jhahnt per sahn tuw geht thruw dhah kahn triy behrz ihz tuw paan der hhaw ah hhowl sehg mahnt ahv pop-music hhih ster iy hhaez bihn ah lawd tuw geht weht , fah ziy ahnd stih kiy .
10300	wiy geht layt shaw erz ahv ih mow shahn ah kah pahl ahv taymz , baht dhehn -- streynjhl iy -- dhiyz weyn tuw aen ihn kahn sih stahnt ahnd ahl tah maht liy ahn sae tih sfay ihng drih zahl .
10301	sah mer ehs faar tuw fliy tihng tuw skwaan der aan offal layk dhihs .
10302	dhah fihlm ihz grow sliy kaan trah dihk ter iy ihn kahn vey ihng ihts sow shahl meh sahjh , ihf ihn diyd dhehr ihz wahn .
10303	ao fahn lihng gerz jhahst aez laong aan dhah ih reh lah vahnt aez aan dhah ehn gey jhihng , wihch grae jhuw ah liy ternz waht taym ihz iht dhehr ?
10304	ihn tuw hhaw laong ihz dhihs muw viy ?
10305	tuw baed krey mer kuhd n't meyk ah gehst ah pih rahns tuw lay vahn thihngz ahp .
10306	deuces wayld ihz aen ihn sayk lah piy diy ah ahv kliy sheyz dhaet shoplifts sheym lah sliy frahm farewell-to-innocence muw viyz layk dhah waan der erz ahnd ah braangks braangks teyl wih thawt krih bihng eh niy ahv dhehr ihn teh lah jhahns .
10307	iht ehs ah behr liy taa ler ah bahl slaag ow ver well-trod grawnd .
10308	ehps hhaez niy dher dhah ker ihz mah naor dhah nae cher ahl affability dhaet hhaez meyd tah ker ah staar .
10309	iht ehs swiyt ... baht jhahst ah lih tahl biht tuw preh shahs aet dhah staart ahnd ah lih tahl tuw fah mihl yer aet dhah ehnd .
10310	ah dahl , dahm ahnd der ih vah tihv hhao rer fihlm .
10311	aen aok werd liy kahn trayvd ehk ser sayz ihn mae jhihk riy ah lihzm .
10312	dehm gehts ah laat ahv fley ver ahnd spays ihn tuw hhihz sher eyd riy meyk , baht hhiy kah n't dih sgayz dhaet hhiy ehs spih fihng ahp lehf tow verz dhaet aar n't sow sahb staen chahl aor frehsh .
10313	dhihs ihz ah hhaartf ehlt stao riy ... iht jhahst ihz n't ah veh riy ihn vaal vihng wahn .
10314	dhiyz self-styled aeth liyts hhaev baengd dhehr breynz ihn tuw dhah grawnd sow friyk wahn tliy ahnd fyuh riy ah sliy , dhehr kah pae sah tiy tuw ihk spleyn dhehm sehlvz hhaez gaon dhah seym wey aez dhehr nae cher ahl ihn stihngkt stihngkt faor self-preservation .
10315	dhah faekt dhaet dhah ` behst paart ' ahv dhah muw viy kahmz frahm ah 60-second aa mahjh tuw wahn ahv dehm ehs guhd fihlmz dahz n't bowd wehl faor dhah rehst ahv iht .
10316	rih cherd pray er maynd hhihz per sih nihl hhao rerz ahnd keym ahp wihdh ah treh zher chehst ahv mah tih riy ahl , baht lao rahns gihvz ahs mow stliy fuwl ehs gowld .
10317	dhah baend per faor mahn sahz fiy cherd ihn drumline aar rehd hhaat ... -lrb- baht -rrb- frahm ah mihr stao riy poynt ahv vyuw , dhah fihlm ehs ays kowld .
10318	... bihlt aan dhah preh mihs dhaet mih dahlk laes aar kahn saa kahn sihsts ahv maan ster truck-loving guhd owl boyz ahnd per aak sayd blaand hhah niyz hhuwz werld liy naa lahjh kahmz frahm tiy viy riy rahnz ahnd suw per maar kiht taeb loydz .
10319	ah lae fah bahl -- aor rae dher , unlaughable -- ihk skyuws faor ah fihlm .
10320	dhah siyk wahl ihz eh vriy thihng dhah er ih jhah nahl waaz naat : kahn trayvd , ow verb lown ahnd tie-in reh diy .
10321	layk ah grih nihng jhaek ow ' laen tern , ihts ah peh rahnt gliy ihz der ayvd frahm ah low bow tow miy , hhae vihng hhaed aol ihts vay tahl eh sahns skuwpt awt ahnd dih skaar dihd .
10322	ah sehn tah mehn tahl hhay brahd dhaet kuhd beh nah fiht frahm dhah spays ahv speh sah fih sah tiy .
10323	... fah mihl yer ahnd prih dihk tah bahl , ahnd 4\/5ths ahv iht mayt aez wehl hhaev kahm frahm ah zih raaks mah shiyn rae dher dhaen -lrb- writer-director -rrb- fraengk .
10324	rey ihs ' werd praa seh ser .
10325	gihv shah pih row , gowld mahn , ahnd bolado kreh daht faor guhd ihn tehn chahnz , baht dhehr ehs nah thihng hhiyr dhaet dhey kuhd n't hhaev dahn ihn hhaef aen aw er .
10326	iht ehs sow dih voyd ahv jhoy ahnd eh ner jhiy iht meyks iy vihn jhey sahn ehks ... luhk paa zah tihv liy shakesperean bay kahm peh rah sahn .
10327	ah lih tahl aab jhehk tih vih tiy kuhd hhaev gaon ah laong wey .
10328	wahn ahv dhah werst fihlmz ahv 2002 .
10329	ay bih liyv silberling hhaed dhah behst ihn tehn chahnz hhiyr , baht hhiy jhahst dahz n't hhaev dhah rih streynt tuw fuh liy riy ah layz dhehm .
10330	pleyz layk aen ahn bae lahnst lahnst mihks cher ahv grae fihk kaam baet fuh tihjh ahnd aol mowst sae ker ayn dah meh stihk ihn ter luwdz dhaet aar pyuhr hhaa liy wuhd .
10331	mahk tayr nahn ehs riy meyk mey biy lay ter aan ihts fiyt -- dhah sober-minded er ih jhah nahl waaz aez grey sfahl aez ah tap-dancing ray now -- baht iht ihz jhahst aez bao rihng ahnd aez aab viy ahs .
10332	hhay kraymz kae riyz aol mowst now aor gae nihk ihn triyg aez ah gah ver mahnt \/ marine\/legal mih ster iy , ahnd dhaet ehs bih kaoz dhah muw viy servz ahp aol ahv dhaet stahf , nihr liy sahb lih mih nah liy , aez dhah old-hat praa vahns ahv meyl ihn triyg .
10333	dhihs muw viy ihz ah bawt dhah werst thihng chaen hhaez dahn ihn dhah yuw nay tahd steyts .
10334	dhah ihk splow zhahn ih sehn shah liy ruw ahnd -- aor , rae dher , ow ver paw erd -- dhah fihk shahn ahv dhah muw viy faor miy .
10335	dhihs luw dah krahs fihlm ihz prih dihk tah bahl aet eh ver iy tern .
10336	aen ihn kreh dahb liy ih rah tey tihng kaa mah diy ah bawt ther ow liy vae kyuw ahs piy pahl ... mae nih jhihz tuw ihm baa diy dhah werst ehk seh sihz ahv nuw vehl veyg wih thawt eh niy ahv ihts sehns ahv fahn aor eh ner jhiy .
10337	dhah fihlm deh sper aht liy sihngks sihngks fer dher ahnd fer dher ihn tuw kaa mah diy fyuw tih lah tiy .
10338	ihn stehd ahv ah bae lahnst lahnst fihlm dhaet ihk spleynz dhah tsayt gayst dhaet ihz dhah ehks geymz , wiy geht ah sih nah mae tihk pow stkaard dhaet ehs suw per fih shahl ahnd ah nriy ah layzd .
10339	dhah crassness ahv dhihs riy aek shah neh riy thrih ler ihz maecht own liy bay dhah ridiculousness ahv ihts preh mihs .
10340	ay wihsh iht wuhd hhaev jhahst gaon maor over-the-top ihn stehd ahv tray ihng tuw hhaev iht bowth weyz .
10341	dhah suw pih riy er plotline ihz n't kwayt ih nahf tuw draeg ah laong dhah dehd -lrb- wao ter -rrb- weyt ahv dhah ah dher .
10342	dhah fihlm dahz n't rih liy kehr ah bawt dhah thaw zahndz ahv ah meh rah kahnz hhuw day hhih diy ah sliy , iht kehrz ah bawt hhaw ray ahn miyts hhihz fyuw cher wayf ahnd meyks hhihz staart aet dhah siy ay ey .
10343	ah drihft , behn tliy ahnd hhahd sahn stehr ahnd snih fahl , rih spehk tihv liy , aez leh jher ah tehmpts tehmpts tehmpts , ihn veyn , tuw pruwv dhaet movie-star ihn tehn sah tiy kaen ow ver kahm baed hhehr dih zayn .
10344	aef ter aen aw er ahnd ah hhaef ahv wahn der ihng -- sahm taymz amusedly , sahm taymz ihm pey shahn tliy -- jhahst waht dhihs streh nyuw ah sliy ahn kahn vehn shah nahl muw viy ihz sah powzd tuw biy , yuw dih skah ver dhaet dhah aen ser ihz aez kahn vehn shah nahl aez kaen biy .
10345	` linklater faenz , aor priy tehn shahs tayps hhuw waant tuw ah pihr ah vaant gaard wihl sahk ahp tuw dhihs praa jhehkt ... '
10346	ah wow fah liy dahl , rih dahn dahnt kaan sehpt dhaet behrz maor dhaen ah wihf ahv ehk sploy tey shahn , dih spayt ay way ehs vaon tihd ehm pah thiy .
10347	skriy nray ter krihs ver wayl ehs der ehk tihng dey byuw ihz good-natured ahnd neh ver dahl , baht ihts ver chuwz aar smaol ahnd iy zah liy ow ver shae dowd bay ihts prih dihk tah bih lih tiy .
10348	ihf yuw rih liy waant tuw ahn der staend waht dhihs stao riy ihz rih liy aol ah bawt , yuw 're faar beh ter servd bay dhah saors mah tih riy ahl .
10349	iht ehs mayld liy sehn tah mehn tahl , ah nah bae shihd liy kahn suw mer ihst ... stuw diy ah sliy ih nah fehn sihv ahnd kahm pliyt liy dih spow zah bahl .
10350	layk ihts tay tahl keh rihk ter , eh ster kaan ihz ah nyuw zhuw ahl baht ahn faor chah naht liy aol sow ih rah tey tihng .
10351	dhah staar hhuw hhehlpt gihv ah spaark tuw `` chey sihng ey miy '' ahnd `` cheyn jhihng leynz '' faolz flaet aez thihng kihng maen siy ay ey ey jhahnt jhaek ray ahn ihn dhihs sah mer ehs nuw aek shahn fihlm , `` dhah sahm ahv aol fihrz . ''
10352	ah sah mer iy ahv dhah plaat dahz n't kwayt duw jhah stahs tuw dhah ao fahl nahs ahv dhah muw viy , faor dhaet kahmz thruw aol tuw peyn fah liy ihn dhah ehk sah kyuw shahn .
10353	eh ver iy kahn siy vah bahl mih steyk ah der ehk ter kuhd meyk ihn fihl mihng aa prah hhaez bihn per pah trey tihd hhiyr .
10354	snoots wihl now dawt rae liy tuw ihts kaaz , traa tihng awt threhd behr staend bayz layk ` mae ster piys ' ahnd ` tray ahmf ' ahnd aol dhaet mah laar kiy , baht rehr liy dahz aen ih staeb lihsht fihl mey ker sow aar dahn tliy weyst vyuw erz ' taym wihdh ah gaa bah ler layk dhihs .
10355	-lrb- dhah fihlm ehs -rrb- teyst faor `` shaak hhyuw mer '' wihl wehr thihn aan aol baht dhowz wiynd aan dhah kaa mah diy ahv taam griyn ahnd dhah feh rah liy brah dherz .
10356	eh niy ehn jhoy mahnt wihl biy hhihnjh frahm ah per sih nihl threh showld ahv waa chihng saed baht ehn diy rihng kae rihk terz duw ehk striym liy ahn kahn vehn shah nahl thihngz .
10357	ihf leh jhahn deh riy shlockmeister ehd wuhd hhaed eh ver meyd ah muw viy ah bawt ah vaem payr , iht praa bahb liy wuhd luhk ah laat layk dhihs ah laar mihng prah dahk shahn , ah daep tahd frahm aen rays ehs naa vahl dhah vaem payr kraa nih kahlz .
10358	hhaard liy ah nuw aanst aanst paor traht ahv ah yahng wuh mahn ehs breyk dawn , dhah fihlm neh ver dhah lehs werks ahp ah fyuw skehrz .
10359	ihn ter mih naeb liy bliyk , tuw sey nah thihng ahv bao rihng .
10360	thihngz rih liy geht wihrd , dhow naat paar tih kyah ler liy skeh riy : dhah muw viy ihz aol paor tehnt ahnd now kaan tehnt .
10361	iht ehs dih fah kahlt tuw dih sern ihf dhihs ihz ah krey ziy werk ahv dih sterbd jhiy nyahs aor mihr liy 90 mih nahts ahv post-adolescent ih lehk trah rih behl yahn .
10362	baagz dawn baed liy aez wiy ahb zaorb jhiy ah ehs muw diy , bad-boy bih hhey vyer wihch hhiy paor treyz hhihm sehlf ihn ah one-note per faor mahns .
10363	dhah kae mer ah whirls !
10364	dhah kae mer ah twerlz !
10365	ow , luhk aet dhaet kleh ver aeng gahl !
10366	waw , ah jhahmp kaht !
10367	dehm fay nah liy sahk siydz ihn dih mih nih shihng hhihz stae cher frahm oscar-winning mae ster tuw low liy stuw diy ow hhaek .
10368	dhah aek shahn siynz hhaev aol dhah sah spehns ahv ah 20-car pay lahp , wayl dhah plaat hhowlz aar bihg ih nahf faor ah treyn kaar tuw drayv thruw -- ihf kaos hhaed n't blown dhehm aol ahp .
10369	iht aol mowst fiylz aez ihf dhah muw viy ihz maor ihn trah stahd ihn ehn ter tey nihng iht sehlf dhaen ihn ah myuw zihng ahs .
10370	iht puhts waa shihng tahn , aez aa nahst wer kihng maen jhaan kyuw aar chah baold , aan ah peh dah stahl , dhehn kiyps lihf tihng dhah peh dah stahl hhay er .
10371	ahl tah maht liy , dhah fihlm ah mawnts tuw biy ihng lehk cherd tuw bay tech-geeks , ihf yuw 're ahp faor dhaet saort ahv thihng .
10372	faar maor ehn jhoy ah bahl dhaen ihts preh dah seh ser .
10373	-lrb- gey tahn ehs skrihpt -rrb- telegraphs eh ver iy dih skah ver iy ahnd ley erz aan dhah glaos ahv kahn viy nyahns .
10374	fuhl frahn tahl , wihch ow pahnz tah dey ney shahn wayd , kuhd aol mowst biy klae sah fayd aez ah movie-industry sae tay er , baht iht laeks dhah jheh ner ahs ihn kluw sihv nihs dhaet ihz dhah zhaa nrah ehs dih fih nih tihv , ihf dih sihn jheh nyuw ahs , fiy cher .
10375	ah ragbag ahv kliy sheyz .
10376	dhihs rahf treyd punch-and-judy aekt dihd n't pley wehl dhehn ahnd iht pleyz wers naw .
10377	dhah thriy liydz prah duws ae dahk waht per faor mahn sahz , baht waht ehs mih sihng frahm dhihs mah tih riy ahl ihz eh niy dehpth ahv fiy lihng .
10378	iht ehs paa sah bahl dhaet sahm thihng hhihp ahnd transgressive waaz biy ihng ah tehmp tahd hhiyr dhaet stah bern liy rah fyuwzd tuw jhehl , baht dhah rih zahlt ihz maor pah zah lihng dhaen ahn seh tah lihng .
10379	dhihs peyn fah liy unfunny faars traffics ihn tay erd steh riy ah tayps ahnd encumbers iht sehlf wihdh kaam plah key shahnz ... dhaet hhaev now beh rihng aan dhah stao riy .
10380	shaort ahnd swiyt , baht aol sow maor dhaen eh niy thihng ehls slayt ... taed powl puhlz baek frahm dhah kaan sahk wehn sahz ahv ihts own aek shahnz ahnd reh vah ley shahnz .
10381	hhaez ihts mow mahnts , baht iht ehs prih tiy faar frahm ah treh zher .
10382	waht maor kaen biy ihk spehk tahd frahm ah kaa lihjh kaa mah diy dhaet ehs taar gaht aa diy ahns hhaez n't grae jhuw ey tihd frahm jhuw nyer hhay skuwl ?
10383	kah lae ter ahl dae mahjh ao ferz faor myah lah pey baek ahnd dhah bihg pey aof , baht dhah ihk splow zhahnz tehnd tuw sihm pliy hhiht dhehr maarks , pyro-correctly .
10384	dhah plaen tuw meyk ih nahf ihn tuw ` aen ihn spay rihng teyl ahv ser vay vahl raept ihn dhah heart-pounding sah spehns ahv ah stay lihsh say kah laa jhih kahl thrih ler ' hhaez flaapt aez shuhr liy aez ah soufflã© gaon raong .
10385	ihn stehd ahv leh tihng dhah laefs kahm aez dhey mey , lao rahns ahn liy shihz hhihz treyd maark mih zah jhih niy -- er , kaa mah diy -- layk ah hhyuw mahn vaal key now aor aen ow verf low ihng sehp tihk taengk , teyk yaor pihk .
10386	yuw now dhaet tehn bahks yuw 'd spehnd aan ah tih kaht ?
10387	jhahst sehnd iht tuw kraeng kiy .
10388	wiy duw n't geht peyd ih nahf tuw siht thruw kraep layk dhihs .
10389	aen iy vihn maor prih dihk tah bahl , cliche-ridden ihn deh ver dhaen ihts preh dah seh ser .
10390	dhah hhowl thihng pleyz layk ah tay erd tay kow aed .
10391	dhah fihlm dahz n't show ih nahf ahv dhah kriy ey tihv praa sehs aor iy vihn ahv waht waaz kriy ey tahd faor dhah non-fan tuw fih gyer awt waht meyks wilco ah bihg diyl .
10392	dhah suw piy ehnd rih zahlt hhaez dhah aad dih stihng kshahn ahv biy ihng pley fahl wih thawt biy ihng fahn , tuw .
10393	now , ay duw n't now way stiy vahn sih gaal ihz kahn sih derd ah staar , naor way hhiy kiyps biy ihng kaest ihn aek shahn fihlmz wehn nahn ahv dhehm aar eh ver eh niy guhd aor meyk eh niy mah niy .
10394	iy vihn bay dhah ihn tehn shah nah liy low staen derdz ahv frat-boy hhyuw mer , ser ao rah tiy boyz ihz ah bow zer .
10395	wahn well-timed ihk splow zhahn ihn ah muw viy kaen biy ah naa kawt , baht ah hhahn drahd ahv dhehm kaen biy nah mihng .
10396	pruwf ahv dhihs ihz bah lih stihk : ecks vs. seh ver .
10397	hhaef wey thruw , hhaw eh ver , hhae vihng sahkt dray dhah undead aek shahn flihk faor myah lah , bleyd ii mutates ihn tuw ah gross-out maan ster muw viy wihdh ih fehkts dhaet aar maor sih liy dhaen skeh riy .
10398	wey tihd dawn wihdh slow , uninvolving stao riy teh lihng ahnd flaet aek tihng .
10399	wiy kah n't ah kyuwz kahng paw faor misfiring , sihns iht ihz ihg zaek tliy waht iht waants tuw biy : aen atrociously , mind-numbingly , indescribably baed muw viy .
10400	ahn faor chah naht liy , wiy 'd prah fer ah sihm pahl mih sfay er .
10401	dhehr ihz n't wahn mow mahnt ihn dhah fihlm dhaet ser pray zihz aor dih layts .
10402	` wuhd n't iht biy nays ihf aol gayz gaat ah teyst ahv waht iht ehs layk aan dhah ah dher sayd ahv dhah braa ? '
10403	dhah muw viy ihz ih sehn shah liy ah sih riyz ahv fliy tihng liy ihn trah stihng aek terz ' mow mahnts .
10404	mowst ahv dhah ihn fer mey shahn hhaez aol reh diy ah pihrd ihn wahn fao rahm aor ah nah dher ahnd , now mae ter hhaw bruwm fiyld dreh sahz iht ahp , iht tehndz tuw speh kyah ley shahn , kahn spih rah siy thih riyz aor , aet behst , ser kahm staen chahl eh vah dahns .
10405	dhihs muw viy , ah ser tahn siyn ihn per tih kyah ler , braot miy ahn kahmf tahb liy klows tuw luw zihng may lahnch .
10406	dhah siy krahts ahv taym trae vahl wihl hhaev bihn dih skah verd , ihn dahljhd ihn ahnd rih jhehk tihd aez bao rihng bih faor ay siy dhihs piys ahv kraep ah gehn .
10407	smahg , aar tah fih shahl , ill-constructed ahnd fey tah liy overlong ... iht neh ver fayndz ah kahn sih stahnt town ahnd laeks bayt , dih jheh ner ey tihng ihn tuw ah pay ahs , priy chiy sowp aa prah .
10408	chehl siy waolz ihz ah keys ahv tuw meh niy shehfs fah sihng ow ver tuw wiyk ah reh sah piy .
10409	eh ver iy jhowk ihz rih piy tihd aet liyst faor taymz .
10410	eh ver iy jhowk ihz rih piy tihd aet liyst faor taymz .
10411	eh ver iy jhowk ihz rih piy tihd aet liyst -- ah noy ihng , ihz n't iht ?
10412	kahmz ah kraos aez ah fehr liy wiyk riy tuw lihng .
10413	dhah law ziy lehd per faor mahn sahz ... kiyp dhah muw viy frahm eh ver riy chihng dhah kaa mihk hhayts iht aab viy ah sliy dih zay erd .
10414	ihts ahnd piy sahz ahv dhah hhaat chihk aar sow hhih leh riy ahs , ahnd shnay der ehs per faor mahns ihz sow fayn , iht ehs ah riyl sheym dhaet sow mahch ahv dhah muw viy -- ah gehn , aez ihn dhah ae nah mahl -- ihz ah slaep daesh mehs .
10415	-lrb- kriy eyts -rrb- dhah werst kaynd ahv mythologizing , dhah kaynd dhaet sae krah fay sihz riyl hheh row ih zahm ahnd aeb jhehkt sah fer ihng faor meh lah draa mah .
10416	dhah muw viy reh sah luwt liy ah voydz aol dhah kaa mihk paa sah bih lah tiyz ahv ihts sih chuw ey shahn , ahnd bih kahmz wahn maor dahm hhay skuwl kaa mah diy ah bawt sehks gaegz ahnd praam deyts .
10417	er nihst ahnd hhaartf ehlt baht ahn der ner ihsht ahnd plaa dihng .
10418	ah sugar-coated raa kiy hhuwz vael yah bahl meh sah jhahz aar fer gaa tahn 10 mih nahts aef ter dhah laest traam bown honks .
10419	raa mah nihk kiyps ae dihng fler ih shahz -- aarts iy faen tah siy siyk wahn sahz -- dhaet sihm pliy fiyl raong .
10420	dhey chiy pahn dhah ow ver aol ih fehkt .
10421	hhaez aol dhah kahm plehk sah tiy ahnd riy ah lih stihk hhyuw mahn bih hhey vyer ahv aen eh pah sowd ahv jheh ner ahl hhaa spih tahl .
10422	aen aek sehp tah bahl wey tuw paes ah lih tahl ow ver aen aw er wihdh muw viy gow erz ey jhahz 8-10 , baht iht ehs ahn layk liy tuw ihn spayr eh niy thihng maor dhaen ah vih zaht tuw mahk daa nahld ehs , leht ah lown sahm sae viy striyt aek tih vih zahm .
10423	-lrb- ae lahn ehs -rrb- bihn mey kihng piffle faor ah laong wayl , ahnd hhaa liy wuhd ehn dihng mey biy hhihz wey ahv sey ihng dhaet piffle ihz aol dhaet dhah ehr hhehd muw viy bihz nahs dih zervz frahm hhihm rayt naw .
10424	aen ehk ser sayz ihn sih nih sih zahm eh ver iy biht aez ahg liy aez dhah shae biy dih jhah tahl fah taa grah fiy ahnd mah diy sawnd .
10425	naat guhd ih nahf tuw paes faor ah liht mahs tehst ahv dhah jheh ner ey shahn gaep ahnd naat baed ih nahf tuw riy pahls eh niy jheh ner ey shahn ahv ihts faenz .
10426	dhah muw viy ihz sih liy bih aand kaam priy hhehn shahn , ahnd iy vihn ihf iht wer n't sih liy , iht wuhd stihl biy bih aand kaam priy hhehn shahn .
10427	watchable ahp ahn tihl dhah poynt wehr dhah sih chuw ey shahnz ahnd dhah day ah laog spihn hhowp lah sliy awt ahv kahn trowl -- dhaet ihz tuw sey , wehn kae rahl keyn ah pihrz aan dhah skriyn .
10428	dhah skrihp tray terz aar now lehs ah meh nahs tuw sah say ah tiy dhaen dhah fihlm ehs kae rihk terz .
10429	mer chahnt hhaez n't der ehk tahd dhihs muw viy sow mahch aez prah duwst iht -- layk sao sahjh .
10430	dhah fihlm hhaez ah nihr liy ter mah nahl keys ahv dhah cutes , ahnd iht ehs niy dher aez fah niy naor aez chaar mihng aez iht thihngks thihngks iht ihz .
10431	maor ah gunfest dhaen ah raak kaan sert .
10432	iht ehs ah frayt fahl vae nah tiy fihlm dhaet , now dawt , peyz aof waht deht mih rah maeks fehlt dhey owd tuw benigni .
10433	ah mah diy say kah laa jhih kahl thrih ler rayf wihdh mih skael kyah ley shahnz .
10434	iht meyks miy sey dhah aab viy ahs : ah baen dahn aol hhowp ahv ah guhd muw viy yiy hhuw ehn ter hhiyr .
10435	iht ehs naat er ih jhah nahl ih nahf .
10436	ah lih stlahs sci-fi kaa mah diy ihn wihch eh diy mer fiy dihp loyz tuw gay zahz ahnd ih lae braht fyuw cher ih stihk sehts tuw now paar tih kyah ler liy meh mer ah bahl ih fehkt .
10437	lih tahl maor dhaen ah super-sized ihn fow mer shahl faor dhah cable-sports chae nahl ahnd ihts sah mer ehks geymz .
10438	ah jhah neh rihk blahd baeth dhaet ao fahn bih kahmz laughably ahn beh rah bahl wehn iht ihz n't mihr liy ah fehn sihv .
10439	jhuw liy dey vahs ihz dhah kae thiy liy gih ferd ahv fihlm der ehk terz , saed liy pruw vihng wahns ah gehn iy gow dahz n't aol weyz gow hhaend ihn hhaend wihdh tae lahnt .
10440	aen ahn hhow liy mehs , drih vahn bay dhah pah theh tihk ay diy ah dhaet ihf yuw shuwt sahm thihng aan crummy-looking vih diy ow teyp , iht mahst biy ley bahld ` hhihp ' , ` ih nah vey tihv ' ahnd ` riy ah lih stihk ' .
10441	dhah stao riy ehs pah theh tihk ahnd dhah gaegz aar pyuw riyl . .
10442	kyuh riy ah sliy , suw per truw perz sah ferz bih kaoz iht dahz n't hhaev ih nahf vay sahz tuw meh raht ihts 103-minute lehngkth lehngkth .
10443	sow blaend ahnd ah ter liy faor geh tah bahl dhaet iht mayt aez wehl hhaev bihn tay tahld jhah neh rihk jheh nah fer low pehz row maen tihk kaa mah diy .
10444	ay waaz sehnt ah copyof dhihs fihlm tuw riy vyuw aan diy viy diy .
10445	faor friy .
10446	ay stihl waant may mah niy baek .
10447	iht plods ah laong mah thaa dih kah liy , sahm hhaw ahn der dhah ah sahmp shahn dhaet ihts `` dehd wayf kah myuw nah key tihng frahm bih aand dhah greyv '' freym werk ihz iy vihn riy mowt liy nuw aor ihn trah stihng .
10448	iht ehs hhaard tuw bih liyv dhaet ah riy ley shahn shihp layk hhaa liy ahnd mer iy nah ehs kuhd ser vayv dhah hhaat hhaws ih mow shahnz ahv teendom , ahnd ihts laon jheh vah tiy gehts maor ih nahk splih sah bahl aez dhah keh rahk ter ih zey shahnz tern maor crassly reductive .
10449	aol tuw fah mihl yer ... bey sihk liy dhah saort ahv kao shah neh riy teyl dhaet waaz owld wehn ` eyn jhahlz wihdh der tiy fey sahz ' ah pihrd ihn 1938 .
10450	... pae sah bahl ih nahf faor ah shoot-out ihn dhah o.k. kaort hhaws ahv layf tayp ahv flihk .
10451	strihk tliy mih dahl ahv dhah rowd .
10452	aol dhow per paor tihd liy ah stah diy ihn maa dern ey liy ah ney shahn , iht ehs rih liy lih tahl maor dhaen ah paar tih kyah ler liy slaen tahd , gey s\/m faen tah siy , enervating ahnd deadeningly drawn-out .
10453	aef ter dhah ferst 10 mih nahts , wihch ihz werth siy ihng , dhah muw viy sihngks sihngks ihn tuw aen ah bihs ahv clichã©s , dih preh shahn ahnd baed aol ter nah tihv myuw zihk .
10454	now wahn kaen dawt dhah fihl mey kerz ' mow tihvz , baht dhah gayz stihl fiylz kawn ter prah dahk tihv .
10455	ah veh riy slow , ah niy vehnt fahl rayd er awnd ah prih tiy tae terd owld keh rah sehl .
10456	wihdh lih tahl vih zah bahl tae lahnt ahnd now eh ner jhiy , kow lihn hhaengks hhaengks ihz ihn baed niyd ahv mey jher aek tihng leh sahnz ahnd mey biy ah lih tahl kaa fiy .
10457	`` feardotcom '' hhaez dhah mey kihngz ahv aen ihn trah stihng meh dah tey shahn aan dhah ih thih riy ahl ney cher ahv dhah ihn ter neht ahnd dhah ah dher werld liy eh ner jhiyz iht kuhd chae nahl , baht iht sihm pliy bih kahmz ah ruw tiyn shaa ker .
10458	ah miyt baolz faor dhah bare-midriff jheh ner ey shahn .
10459	well-meaning tuw ah faolt , antwone fih sher mae nih jhihz dhah duw biy ahs fiyt ahv ter nihng wahn maen ehs tray ahmf ahv wihl ihn tuw eh vriy mahn ehs row maens kaa mah diy .
10460	siy mihng liy dih sgah stahd wihdh dhah ley ziy mah tih riy ahl ahnd dhah fih nihsht praa dahkt ehs unshapely luhk , der ehk ter fih sher stiy vahnz ih nihk splih kahb liy dihps kiy mow mahnts frahm dhah fihlm ihn wey kihng layf wao ter kah lerz .
10461	faor myah lah 51 praa mah sahz ah nuw kaynd ahv hhay baht dih lih verz dhah seym owld baed trihp .
10462	eh vriy thihng dhaet waaz rayt ah bawt bleyd ihz raong ihn ihts siyk wahl .
10463	ah fyuw eh ner jheh tihk stahnt siyk wahn sahz briyf liy ehn lay vahn dhah fihlm , baht dhah wiy zihng teh rer ihst sahb plaat hhaez n't dhah stae mah nah faor dhah 100-minute rah nihng taym , ahnd dhah prow tae gah nahsts ' bow hhiy miy ahn buh rihsh nahs maarz dhah spih raht ahv guhd kliyn fahn .
10464	dhah fihlm waaz prah duwst bay jheh riy brahk hhay mer ahnd der ehk tahd bay jhow ahl shuw maa ker , ahnd rihf lehkts dhah werst ahv dhehr shae low staylz : wayld liy ow ver prah duwst , ih nae dahk waht liy mow tah vey tahd eh ver iy stehp ahv dhah wey ahnd deh mah grae fihk liy taar gah tihd tuw pliyz eh ver iy wahn -lrb- ahnd now wahn -rrb- .
10465	dihz niy ah gehn ransacks ihts aar kayvz faor ah quick-buck siyk wahl .
10466	kaors , kliy sheyd ahnd klahng kiy , dhihs trayf lihng row maen tihk kaa mah diy ihn wihch aa pah zahts ah traekt faor now beh ter riy zahn dhaen dhaet dhah skriyn pley dih maendz iht skwaan derz dhah chaarmz ahv staarz hhyuw graent ahnd saen drah buh lahk .
10467	eh niy wahn hhuw sah ferz thruw dhihs fihlm dih zervz , aet dhah veh riy liyst , ah bihg baaks ahv kaan sah ley shahn kaen diy .
10468	hhaw mahch yuw aar muwvd bay dhah ih mow shah nahl tuw mahlt ahv -lrb- franã§ois ahnd michã¨le ehs -rrb- riy ley shahn shihp dih pehndz ah laat aan hhaw ihn trah stihng ahnd lay kah bahl yuw faynd dhehm .
10469	dhey prih zuwm dhehr aa diy ahns wow n't siht stihl faor ah sow siy aa lah jhiy leh sahn , hhaw eh ver entertainingly priy zehn tahd , sow dhey traat awt dhah kahn vehn shah nahl science-fiction eh lah mahnts ahv bug-eyed maan sterz ahnd fyuw cher ih stihk wih mahn ihn skihm piy klowdhz .
10470	kah laep sihz aef ter 30 mih nahts ihn tuw ah slap-happy sih riyz ahv ae dah leh sahnt vay ah lahns .
10471	dhah faa low ihng thihngz aar naat aet aol ehn ter tey nihng : dhah baed sawnd , dhah laek ahv klay maeks ahnd , werst ahv aol , waa chihng sayn fehld -lrb- hhuw ihz aol sow wahn ahv dhah fihlm ehs prah duw serz -rrb- duw eh vriy thihng hhiy kaen tuw luhk layk ah guhd gay .
10472	attal ehs hang-ups ser awn dihng ihn fih deh lih tiy aar sow old-fashioned ahnd , dehr ay sey , awt dey tihd , iht ehs ah wahn der dhaet hhiy kuhd n't hhaev braot sahm thihng freh sher tuw dhah prow siy dihngz sihm pliy bay aek sah dahnt .
10473	aab viy ahs , aab naak shahs ahnd day daek tihk ber lehsk .
10474	dhah mowst ser pray zihng thihng ah bawt dhihs fihlm ihz dhaet dhey aar aek chuw ah liy riy liy sihng iht ihn tuw thiy ah terz .
10475	mih shehl ihz ah sahch ah breyn lihs flibbertigibbet dhaet iht ehs hhaard tuw teyk hher spih rih chah wahl kwehst aet aol sih riy ah sliy .
10476	ahl tah maht liy , kleh rah tiy mae terz , bowth ihn brey kihng kowdz ahnd mey kihng muw viyz .
10477	ih nihg mah laeks iht .
10478	potty-mouthed ih nahf faor pg-13 , yeht naat aez hhih leh riy ah sliy raon chiy aez sawth paark , dhihs streynjhl iy schizo kaar tuwn siymz suw tahd niy dher tuw kihdz aor ah dahlts .
10479	... hhaez ihts mow mahnts , baht ahl tah maht liy , ihts ker mah jhihn dahz n't kwayt meyk dhah kaht ahv biy ihng pleyst aan eh niy lihst ahv fey ver ihts .
10480	ah dih stihng ktliy may ner eh fert dhaet wihl biy siyn tuw beh ter aed vaen tihjh aan key bahl , ah spehsh liy kahn sih der ihng ihts behr liy feature-length rah nihng taym ahv wahn aw er .
10481	mowst ahv dhah muw viy ihz sow dehd liy dahl dhaet waa chihng dhah prah ver biy ahl peynt dray wuhd biy ah wehl kahm ihm pruwv mahnt .
10482	ihn dhah ehnd , tahk eh ver lae stihng faolz vihk tahm tuw dhaet eh ver lae stihng kah nahn drahm ihk spih riy ahnst ahnst bay eh ver iy hhyuw mahn hhuw eh ver layvd : tuw mahch tuw duw , tuw lih tahl taym tuw duw iht ihn .
10483	rae dher lehs dhaen dhah sahm ahv ihts underventilated pã¨re-fils kaan frahn tey shahnz .
10484	mah key showz crushingly lih tahl kyuh riy aa sah tiy ah bawt , aor ihz ill-equipped tuw ihg zae mihn , dhah ihn tih riy er lihvz ahv dhah kae rihk terz ihn hhihz fihlm , mahch lehs ihn kaor per eyt dhehm ihn tuw hhihz nae rah tihv .
10485	pleyz layk ah sih riyz ahv vih nyehts -- klihps ahv ah fihlm dhaet aar stihl luh kihng faor ah kaa mahn through-line .
10486	nuw yaor kerz aol weyz siym tuw faynd dhah aa dahst pley sahz tuw dwehl ...
10487	ah mihd dhah shaak ahnd kyuh riy aa sah tiy faek terz , dhah fihlm ihz jhahst ah kaor niy ihg zae mah ney shahn ahv ah yahng aek trahs tray ihng tuw faynd hher wey .
10488	yehs , spih rih tahd ah wey ihz ah tray ahmf ahv ih mae jhah ney shahn , baht iht ehs aol sow ah feyl yer ahv stao riy teh lihng .
10489	ah keh rahk ter ih stihk liy engorged ahnd slaa piy coming-of-age muw viy .
10490	ah sahm waht dih sah poyn tihng ahnd miy aen der ihng saa gah .
10491	weh neh ver yuw thihngk yuw 've siyn dhah ehnd ahv dhah muw viy , wiy kaht tuw ah nuw siyn , wihch aol sow ah pihrz tuw biy dhah ehnd .
10492	baht , now , wiy geht ah nah dher siyn , ahnd dhehn ah nah dher .
10493	yuw bih gihn tuw laong faor dhah ehnd kreh dihts aez dhah deh zert dahz faor reyn .
10494	aen ehmp tiy , ahg liy ehk ser sayz ihn druggy trance-noir ahnd trumped-up striyt kreh dah bih lih tiy .
10495	dhah skriyn pley , co-written bay der ehk ter ih mah gahn kih mahl , laeks dhah wiht neh sah seh riy tuw fuh liy ehk sployt dhah kaa mihk eh lah mahnts ahv dhah preh mihs , mey kihng dhah prow siy dihngz maor bah zaar dhaen aek chuw ah liy ah myuw zihng .
10496	dhah mihl yuh ihz hhow liy ahn kahn vihn sihng ... ahnd dhah hhih striy aa nihks riych ah truw liy ah noy ihng pihch .
10497	unfunny kaa mah diy wihdh ah laat ahv stae tihk seht ahps , naat mahch kae mer ah muwv mahnt , ahnd mowst ahv dhah siynz teyk pleys ihn daorz ihn faor mahl seh tihngz wihdh mow shahn lahs kae rihk terz .
10498	iych stao riy ihz bihlt aan ah pah tehn shah liy ihn trah stihng ay diy ah , baht dhah ferst tuw aar ruw ahnd bay ae mah cher ihsh ray tihng ahnd aek tihng , wayl dhah therd fiylz lih mah tahd bay ihts shaort rah nihng taym .
10499	ihk sehpt faor pey mer aez dhah baas hhuw ahl tah maht liy ihk spreh sahz ehm pah thiy faor bartleby ehs peyn , dhah per faor mahn sahz aar sow stay layzd aez tuw biy dreynd ahv hhyuw mahn ih mow shahn .
10500	wihl now dawt dih layt plihmp tahn ehs liy jhahn ahv faenz ; ah dherz mey faynd 80 mih nahts ahv dhiyz shah nae nih gahnz ihg zao stihng .
10501	dhah laefs aar aez rehr aez sneyk fuw yahng .
10502	faor ah fihlm dhaet seh lah breyts rae dah kahl , naan kahn faor mihst vael yuwz , waht tuw duw ihn keys ahv fay er ?
10503	lae zah liy ahnd glahm liy seh tahlz ihn tuw ah mowst trah dih shah nahl , rih zervd kaynd ahv fihl mey kihng .
10504	knockaround gayz pleyz layk ah stuw dahnt fihlm bay tuw gayz hhuw deh sper aht liy waant tuw biy kwehn tihn taa raan tiy now wehn dhey grow ahp .
10505	baht dhey laek dhehr ay dahl ehs eh ner jhiy ahnd pae shahn faor dih teyl .
10506	mae tay sow kahm pliyt liy luw zahz hhihm sehlf tuw dhah fihlm ehs ser kyah ler strahk cher tuw eh ver ao fer eh niy ihn sayt fahl dih skaors aan , wehl , lahv ihn dhah taym ahv mah niy .
10507	iht briyf liy flerts wihdh pley er mae sah kih zahm , baht dhah poynt ahv riyl ihn trahst - -- aa diy ahns sey dih zahm -- ihz ih vey dihd kahm pliyt liy .
10508	hhaa lahnd lehts thihngz piy ter awt mihd wey , baht iht ehs now tahb liy beh ter aek tahd -- ahnd faar lehs kraes - dhaen sahm ah dher riy sahnt eh ferts ihn dhah ber jhah nihng zhaa nrah ahv fihlmz ah bawt blaek er bahn prah feh shah nahlz .
10509	faor eh ver iy aar tih kyah leyt pley er , sahch aez skateboarder tow niy hhaok aor bmx ray der maet hhaof mahn , aar ah bawt ah hhaef dah zahn yahng terks aeng glihng tuw siy hhaw meh niy taymz dhey kaen werk dhah werdz `` rae dah kahl '' aor `` sahk '' ihn tuw ah sehn tahns .
10510	dhehr ehs naat ah frehsh ay diy ah aet dhah kaor ahv dhihs teyl .
10511	aen ihm peh nah trah bahl ahnd ihn sah fer ah bahl baol ahv pseudo-philosophic twaa dahl .
10512	iht ehs ahn faor chah naht dhaet wao lahs , hhuw rowt gihb sahn ehs breyv hhaart aez wehl aez dhah riy sahnt perl hhaar ber , hhaez sahch aen ih rah preh sah bahl pae shahn faor sappy sih chuw ey shahnz ahnd day ah laog .
10513	ay laykt dhah muw viy , baht ay now ay wuhd hhaev laykt iht maor ihf iht hhaed jhahst gaon dhaet wahn stehp fer dher .
10514	ay ahm lehft slayt liy dih sah poyn tihd dhaet iht dihd n't .
10515	drih riy teyl ahv mih dahlk laes aangkst aangkst aangkst
10516	faor ah muw viy ah bawt dhah paw er ahv pow ah triy ahnd pae shahn , dhehr ihz preh shahs lih tahl ahv iy dher .
10517	-lrb- jhaek sahn ahnd bledel -rrb- siym tuw hhaev bihn pihkt naat faor dhehr aek tihng chaaps , baht faor dhehr luhks ahnd ah piyl tuw dhah pre-teen krawd .
10518	lih lerd ahnd cardellini ern dhehr skuw biy snaeks , baht naat eh niy wahn ehls .
10519	layk shihnd ler ehs lihst , dhah grey zown ah tehmpts tehmpts tehmpts tuw biy graen dih lahk wahnt , baht ehndz ahp mihr liy priy tehn shahs -- ihn ah grihz liy saort ahv wey .
10520	aen unremittingly ahg liy muw viy tuw luhk aet , lih sahn tuw , ahnd thihngk ah bawt , iht ihz kwayt paa sahb liy dhah sturdiest ihg zaem pahl yeht ahv way dhah dv reh vah luw shahn hhaez chiy pahnd dhah aar tih striy ahv mey kihng ah fihlm .
10521	-lrb- skriy nray ter -rrb- pih mehn tahl tuhk dhah feh rah liy brah dherz kaa mah diy ahnd feminized iht , baht iht ihz ah rae dher puwr ih mah tey shahn .
10522	iht ehs kaynd ahv saed dhaet sow meh niy piy pahl puht sow mahch taym ahnd eh ner jhiy ihn tuw dhihs ter kiy .
10523	fray diy aef ter nehkst nehkst ihz ah laat maor blah ster dhaen bayt .
10524	ihts jhahk stah pah zih shahn ahv ow ver raot existentialism ahnd stomach-churning gaor wihl hhaev yuw fer eh ver aan dhah verjh ahv iy dher krae kihng ahp aor throw ihng ahp .
10525	ah dih say dahd liy mihkst mihkst baeg .
10526	dhehr aar chiy ziy bae kdraaps , rih dih kyah lahs aek shahn siyk wahn sahz , ahnd meh niy tay erd jhowks ah bawt mehn ihn hhiylz .
10527	ays kyuwb ihz n't kwayt awt ahv rayp skruw baol ay diy ahz , baht fray diy aef ter nehkst nehkst sprehdz dhehm prih tiy thihn .
10528	naat eh vriy thihng ihn dhah fihlm werks , ihn kluw dihng ihts sahm waht kahn viy nyahnt ehn dihng .
10529	dhah kae rihk terz , kaest ihn ihm paa sahb liy kahn trayvd sih chuw ey shahnz , aar tow tah liy eh streynjhd frahm riy ae lah tiy .
10530	eh vriy thihng ehls ah bawt hhay kraymz ihz , layk dhah mih lah teh riy sih stahm ahv jhah stahs iht paor treyz , tiresomely reh jhah mehn tihd .
10531	jhahst drehd fahl .
10532	ay duw n't bleym eh diy mer fiy baht shuhd n't ow ahn wihl sahn now ah muw viy mahst hhaev ah stao riy ahnd ah skrihpt ?
10533	swiyt hhowm ae lah bae mah ser tahn liy wow n't biy rih mehm berd aez wahn ahv -lrb- wih dher spuwn ehs -rrb- beh ter fihlmz .
10534	hhaard aez dhihs mey biy tuw bih liyv , hhiyr aan erth , ah ser pray zihng liy sih mah ler tiyn draa mah , waaz ah beh ter fihlm .
10535	dhihs ihz jhahst ley ziy ray tihng .
10536	iy vihn kihdz dih zerv beh ter .
10537	dhah prah tehn shahnz -- ahnd dih spow zah bahl stao riy -- sihngk dhah muw viy .
10538	ahnd diy sahl ihz n't dhah aek ter tuw seyv iht .
10539	braa vow rih viylz dhah truw ihn tehnt ahv hher fihlm bay kehr fah liy sah lehk tihng ihn ter vyuw sahb jhihkts hhuw wihl kahn strahkt ah paor traht ahv kae strow sow prih daa mah nahn tliy chae rah tah bahl iht kaen own liy biy siyn aez praa pah gaen dah .
10540	... ah priy chiy peh rah bahl stay layzd wihdh ah tahch ahv jhaan wuw buh laht bae ley .
10541	fraengk kae prah pleyd dhihs stao riy streyt .
10542	baht dhah 2002 fihlm dahz n't rih liy bih liyv ihn iht , ahnd breyks dhah muwd wihdh ahb serd liy ih nah prow priy iht ` kaa mah diy ' siynz .
10543	hhaw ah bawt staar tihng wihdh ah maor er ih jhah nahl stao riy ihn stehd ahv jhahst slae pihng ehk striym hhyuw mer ahnd gross-out gaegz aan taap ahv dhah seym owld kraep ?
10544	dhah praab lahm ihz dhaet faor dhah mowst paart , dhah fihlm ihz dehd liy dahl .
10545	hhaen dahld ker ehk tliy , wayld ehs pley ihz ah mae ster piys ahv eh lah gahnt wiht ahnd aar tah fihs .
10546	hhiyr , ah laes , iht kah laep sihz layk aen ow ver kuhkt soufflã© .
10547	`` ser ao rah tiy boyz '' waaz fah niy er , ahnd dhaet muw viy waaz prih tiy baed .
10548	ah bah zaar piys ahv werk , wihdh preh mihs ahnd day ah laog aet dhah leh vahl ahv kihdz ' teh lah vih zhahn ahnd plaat threhdz aez mer ows aez tiyn prehg nahn siy , reyp ahnd sah spehk tahd mer der
10549	paol bettany ihz guhd aet biy ihng dhah ultra-violent gaeng ster waa nah biy , baht dhah muw viy ihz ser tahn liy naat nahm ber 1 .
10550	iht ehs ah gaeg dhaet ehs waorn ah biht thihn ow ver dhah yihrz , dhow duw n't aesk stihl fayndz ah fyuw chah kahlz .
10551	aen ahp lihf tihng draa mah ... waht antwone fih sher ihz n't , hhaw eh ver , ihz er ih jhah nahl .
10552	ao fahn lay kah bahl , baht jhahst aez ao fahn iht ehs miy aen der ihng , low aan eh ner jhiy , ahnd tuw iy ger tuw biy kwer kiy aet mow mahnts wehn ah lih tahl old-fashioned stao riy teh lihng wuhd kahm ihn hhaen diy .
10553	ser tahn tuw biy dih stey stfahl tuw chihl drahn ahnd ah dahlts ah layk , eyt krey ziy nayts ihz ah tow tahl mih sfay er .
10554	ih lae braht speh shahl ih fehkts teyk sehn ter skriyn , sow dhaet dhah hhyuw mahn stao riy ihz puhsht tuw wahn sayd .
10555	show taym ihz n't paar tih kyah ler liy ah saol tihv , baht iht kaen stihl meyk yuw fiyl dhaet yuw neh ver waant tuw siy ah nah dher kaar cheys , ihk splow zhahn aor gahn fayt ah gehn .
10556	aol dhah kae rihk terz aar klih nih kah liy dih prehst ahnd hhaev ah baen dahnd dhehr slihm hhowps ahnd driymz .
10557	dhihs tahk siy dow ... shuhd hhaev bihn sehnt baek tuw dhah tey ler faor sahm mey jher aol ter ey shahnz .
10558	ay hhaev now praab lahm wihdh `` dih fah kahlt '' muw viyz , aor muw viyz dhaet aesk dhah aa diy ahns tuw miyt dhehm hhaef wey ahnd kah nehkt dhah daats ihn stehd ahv hhae vihng thihngz aol spehld awt .
10559	baht ferst , yuw hhaev tuw gihv dhah aa diy ahns ah riy zahn tuw waant tuw puht faor dhaet eh fert
10560	bihn dhehr , dahn dhaet ... ah thaw zahnd taymz aol reh diy , ahnd beh ter .
10561	waht ehs mowst ah fehn sihv ihz n't dhah weyst ahv ah guhd kaest , baht dhah fihlm ehs dih nay ahl ahv sihn sihr griyf ahnd maor nihng ihn fey ver ahv bow gahs spih rih chah wah lihzm .
10562	sahngk bay wey tuw mahch ihn dahl jhahns ahv scene-chewing , teeth-gnashing actorliness .
10563	faenz ahv plihmp tahn ehs shaorts mey maar jhah nah liy ehn jhoy dhah fihlm , baht iht ihz dawt fahl dhihs lih stlahs fiy cher wihl wihn hhihm eh niy nuw vyuw erz .
10564	bae rahlz ah laong aet dhah staart bih faor bih kah mihng mayrd ihn sehn tah mehn tae lih tiy .
10565	nahn ahv dhihs sawndz praa mah sihng ahnd , ihn diyd , dhah ferst hhaef ahv ser ao rah tiy boyz ihz aez ah pao lihng aez eh niy ` kaa mah diy ' tuw eh ver spihl frahm ah prah jhehk ter ehs lehnz .
10566	dhah kaynd ahv muw viy dhaet liyvz veyg ihm preh shahnz ahnd ah nae stiy aef ter teyst baht lih tahl klihr meh mer iy ahv ihts aa per ey shah nahl mah kae nihks .
10567	` punch-drunk lahv ihz sow kahn vihnst vihnst ahv ihts own brihl yahns dhaet , ihf iht wer ah per sahn , yuw 'd waant tuw smaesh ihts feys ihn . '
10568	aet wahns ow ver liy old-fashioned ihn ihts sudsy plaa tihng ahnd heavy-handed ihn ihts eh fert tuw maa der nayz iht wihdh encomia tuw dih ver sah tiy ahnd taa ler ahns .
10569	dhah trae shiy teen-sleaze ihk wih vah lahnt ahv show gerlz .
10570	wayl dhah prah dahk shahn dih teylz aar lae vihsh , fihlm hhaez lih tahl ihn sayt ihn tuw dhah hhih stao rih kahl pih riy ahd ahnd ihts aar tihsts , paar tih kyah ler liy ihn hhaw saend dih veh lahpt ah now tao riy ahs reh pyah tey shahn .
10571	ah kraes ahnd ihn sahl tihng aa mahjh tuw greyt fihlmz layk sahm layk iht hhaat ahnd dhah jhaan weyn klae sihks .
10572	waht ehs dhah mowst paa zah tihv thihng dhaet kaen biy sehd ah bawt dhah nuw raab shnay der viy hhih kahl ?
10573	wehl , iht ehs naat aez pah theh tihk aez dhah ae nah mahl .
10574	wihdh aol dhah sihm pah thiy , ehm pah thiy ahnd pih tiy fogging ahp dhah skriyn ... hhihz siy kraht layf ehn terz dhah laend ahv ah nihn tehn shah nahl meh lah draa mah ahnd tay er sahm lahv tray aeng gahlz .
10575	dhah praab lah mae tihk kae rihk terz ahnd ow ver liy kahn viy nyahnt plaat twihsts fawl ahp shahm ehs guhd ihn tehn chahnz .
10576	waht ` bleyd rah ner ' wuhd 've luhkt layk aez ah low-budget sih riyz aan ah uhf chae nahl .
10577	hhaez aol dhah vael yuwz ahv ah straight-to-video muw viy , baht bih kaoz iht hhaez ah bigger-name kaest , iht gehts ah fuhl thiy ae trih kahl riy liys .
10578	wihdh ihts lae kah dey zih kahl plaa tihng ahnd maynd lahs aek shahn , aol ah bawt dhah benjamins ih vowks dhah baa tahm tiyr ahv blaxploitation flihks frahm dhah 1970s .
10579	iht neh ver kwayt meyks iht tuw dhah boy lihng poynt , baht mae nih jhihz tuw sah steyn ah guhd sih mer faor mowst ahv ihts rah nihng taym .
10580	lawd , sih liy , stuw pahd ahnd poyn tlahs .
10581	maen dahl hhaa lahnd ehs der ehk shahn ihz ah nihn spay erd , ahnd hhihz scripting ahn ser pray zihng , baht dhah per faor mahn sahz bay fay fer ahnd blaek aar ahl tah maht liy wih nihng .
10582	yuw 'll faynd yer sehlf wih shihng dhaet yuw ahnd dhey wer ihn ah nah dher muw viy .
10583	ah yawn-provoking lih tahl faarm meh lah draa mah .
10584	dihd now wahn aan dhah seht hhaev ah sehns ahv hhyuw mer , aor dihd dhey naat hhaev dhah nerv tuw spiyk ahp ?
10585	sih riy ah sliy , rehnt dhah dihz niy ver zhahn .
10586	aez dey vihd leh ter mahn ahnd dhah ah nyahn hhaev pruw vahn , dhah werst ahv trae jhah diyz kaen biy fer tahl saor sahz ahv hhyuw mer , baht lao rahns hhaez own liy ah fliy tihng graesp ahv hhaw tuw dih veh lahp dhehm .
10587	layk ihts per eyd ahv preh dah seh serz , dhihs hhae lah wiyn ihz ah gao riy slash-fest .
10588	iht kah n't ih skeyp ihts paest , ahnd iht dahz n't waant tuw .
10589	`` ah baen dahn '' wihl liyv yuw waan tihng tuw ah baen dahn dhah thiy ah ter .
10590	praab lahm ihz , wiy hhaev now ay diy ah waht ihn kriy ey shahn ihz gow ihng aan .
10591	ah live-action kaar tuwn , ah fast-moving ahnd chihr fah liy sihm plih stihk 88 mih nahts ahv ihg zae jher ey tahd aek shahn puht tah geh dher wihdh dhah priy tiyn boy ihn maynd .
10592	ah lowk wey shahs ahnd drih riy piys ahv bihz nahs .
10593	waht dhah aa diy ahns fiylz ihz ihg zaos chahn , frahm waa chihng ah muw viy dhaet ihz daark -lrb- daark griyn , tuw biy ihg zaekt -rrb- , saw er , blah diy ahnd miyn .
10594	der ehk ter hhaof mahn , hhihz ray ter ahnd klayn ehs ey jhahnt shuhd serv dih tehn shahn
10595	dodgy mihks cher ahv kyuwt siy row maens , daark sae tay er ahnd mer der mih ster iy .
10596	mah tih kyah lah sliy mawn tahd , exasperatingly well-behaved fihlm , wihch tihks aof kahlo ehs layf taym mayl stownz wihdh dhah duw tiy fahl priy sih zhahn ahv ah taeks ah kawn tahnt .
10597	taym ahv fey ver kuhd hhaev gih vahn aa diy ahn sahz dhah taym ahv dey bay kaan sahn trey tihng aan dhah eh lah mahnts ahv ah rih viy lihng ey liy ah ney shahn ah mahng ah kahl cher ahv piy pahl hhuw saed liy aar aet hhaa stahl aadz wihdh wahn ah nah dher thruw rehk lah snahs ahnd riy tae liy ey shahn .
10598	ay ahm naat shuhr wihch wihl teyk laong ger tuw hhiyl : dhah wehlt aan jhaa niy naak svihl ehs stah mahk frahm ah riot-control prah jhehk tahl aor may own taor cherd say kiy .
10599	wayl ser vihng seh rah dahz hhaev ah laong wey tuw gow bih faor iht riy chahz dhah leh vahl ahv crudity ihn dhah ley tahst ao stahn paw erz ehk strae vah gaen zah , dhehr ehs nah thihng hhiyr tuw maech dhaet muw viy ehs ihn ter mih tahnt mow mahnts ahv ihn sper ey shahn .
10600	ay ahm naat shuhr wihch ihz wers : dhah puwr aek tihng bay dhah aan saam bahl kaest , dhah flaet day ah laog bay vihn sahnt aar nebrida aor dhah gaht lehs der ehk shahn bay lao rihs gih lahn .
10601	dhah own liy riy zahn yuw shuhd siy dhihs muw viy ihz ihf yuw hhaev ah keys ahv mae sah kih zahm ahnd aen aw er ahnd ah hhaef tuw blow .
10602	wah teh ver ah bawt waor nihng kihdz ah bawt dhah deyn jherz ahv ouija baordz , sahm wahn shuhd dih spehns dhah seym aed vays tuw fihlm der ehk terz .
10603	aez wihdh sow meh niy merchandised-to-the-max muw viyz ahv dhihs tayp , maor taym ah pihrz tuw hhaev gaon ihn tuw rah kruw tihng dhah rayt baendz faor dhah playlist ahnd dhah costuming ahv dhah staarz dhaen ihn tuw dhah skrihpt , wihch hhaez ah hhaend fuhl ahv smaart jhowks ahnd naat mahch ehls .
10604	dhah irwins ' siynz aar fae sah ney tihng ; dhah muw viy aez ah hhowl ihz chiyp jhahngk ahnd aen ihn sahlt tuw dhehr death-defying eh ferts .
10605	ihf ruw tiyn aek shahn ahnd jhowks layk dhihs aar yaor kahp ahv tiy , dhehn pey yaor $ 8 ahnd geht reh diy faor dhah bihg shihr .
10606	dhihs ihz wahn baaaaaaaaad muw viy .
10607	ah maen liy vihng dhah skriy nihng sehd dhah fihlm waaz beh ter dhaen sey vihng pray vaht ray ahn .
10608	hhiy mey hhaev mehnt dhah ihn ter neht shaort sey vihng ray ahn ehs pray vahts .
10609	baht windtalkers dahz n't biyt dhaet wahn , iy dher .
10610	mey pah zahl hhihz mowst aar dahnt faenz .
10611	staarts aez ah taart lih tahl leh mahn draap ahv ah muw viy ahnd ehndz ahp aez ah bih ter pihl .
10612	wiy neh ver fiyl eh niy thihng faor dhiyz kae rihk terz , ahnd aez ah rih zahlt dhah fihlm ihz bey sihk liy jhahst ah kyuh riy aa sah tiy .
10613	dhowz ahn fah mihl yer wihdh maor mahn trah dih shahnz mey faynd dhah sihng gahlz waord ah key zhah nah liy bih wihl der ihng .
10614	rih chiy mey naat hhaev ah naa vahl thaot ihn hhihz hhehd , baht hhiy nowz hhaw tuw powz mah daa nah .
10615	dhah stao riy , tah chihng dhow iht ihz , dahz naat kwayt hhaev ih nahf ih mow shah nahl reh zah nahns aor ver ay ah tiy ahv ihn sah dahnt tuw sah steyn ah fiy cher , ahnd iy vihn aet 85 mih nahts iht fiylz ah biht laong .
10616	fiylz layk dhah werk ahv aen aar tahst hhuw ihz sihm pliy tay erd -- ahv fay tihng dhah seym fayts , ahv pah tihng dhah weyt ahv dhah werld aan hhihz showl derz , ahv pley ihng wihdh nae rah tihv faorm .
10617	wayl yuw hhaev tuw ahd miht iht ehs semi-amusing tuw waach raa bert dih nih row behlt awt `` wehn yuw 're ah jheht , yuw 're ah jheht aol dhah wey , '' iht ehs iyk wah liy dih stey stfahl tuw waach hhihm sihng dhah lih rihks tuw `` tah nayt . ''
10618	dhah hhowl mehs boylz dawn tuw ah traen speh rahn tliy hhih pah krih tih kahl werk dhaet fiylz aez dhow iht ehs tray ihng tuw seht dhah wih mahn ehs lih ber ey shahn muwv mahnt baek 20 yihrz . '
10619	... dhah kaest paor treyz dhehr kaar tuwn kawn ter paarts wehl ... baht kwayt fraeng kliy , scoob ahnd shaeg duw n't iyt ih nahf duh rihng dhah fihlm . '
10620	maor ahv dhah seym owld gaar bihjh hhaa liy wuhd hhaez bihn tray ihng tuw paes aof aez aek sehp tah bahl tiyn ehn ter teyn mahnt faor sahm taym naw .
10621	tiy viy skit-com mah tih riy ahl fer vahn tliy dah paa zih tihd aan dhah bihg skriyn .
10622	-lrb- jhaa niy tuw ahnd way kaa fai aar -rrb- shuhr tuw faynd aen ihn thuw ziy ae stihk aa diy ahns ah mahng ah meh rah kahn action-adventure bahfs , baht dhah fihlm ehs ihn trahsts mey biy tuw neh row tuw ah traekt krao sow ver vyuw erz .
10623	ihf dhehr waaz eh ver ah muw viy wehr dhah ahp biyt ehn dihng fiylz layk ah copout , dhihs ihz dhah wahn .
10624	iht ehs aez saa riy ah mehs aez ihts der ehk ter ehs day ah baa lih kahl dey byuw , maed kawz .
10625	eh niy ah tehmpts tehmpts tehmpts aet nuw aans gih vahn bay dhah key pah bahl kaest ihz drawnd awt bay der ehk ter jhaan per diy ehs slehjh hhae mer saep .
10626	ihts aa dey shahs aem bih shahnz sae bah taazhd bay paam paa sih tiy , stiy vahn sow der berg ehs speys aa prah ih mer jhihz aez ah nah mihng liy dahl ihk spih riy ahns .
10627	dih spayt sahm straong per faor mahn sahz , neh ver ray zahz ah bahv dhah leh vahl ahv ah telanovela .
10628	dhihs ihz ah pihk cher dhaet maik , dhah fay er braend ternd sae viy aed maen , wuhd biy ehn viy ahs ahv : iht hijacks dhah hhiyt ahv reh vah luw shahn ahnd ternz iht ihn tuw ah seylz tuwl .
10629	fiylz slayt , aez ihf iht wer aen ihk stehn dahd shaort , aol biy iht wahn meyd bay dhah smaar tahst kihdz ihn klaes .
10630	ahn spiy kah bahl , ahv kaors , behr liy bih gihnz tuw dih skrayb dhah plaat ahnd ihts kaam plah key shahnz .
10631	vahl ger ihz tuw aap tah mih stihk ah tay tahl .
10632	dhah aek terz puhl awt aol dhah staaps ihn nihr liy eh ver iy siyn , baht tuw dih mih nih shihng ih fehkt .
10633	dhah kae rihk terz neh ver cheynjh .
10634	ihf dhah laest maen wer dhah laest muw viy lehft aan erth , dhehr wuhd biy ah toss-up biht wiyn prih zay dihng ow ver dhah ehnd ahv sih nah mah aez wiy now iht ahnd ah nah dher nayt ahv dih layt fahl hhaend shae dowz .
10635	wehlz groupie\/scholar piy ter bogdanovich tuhk ah laong taym tuw duw iht , baht hhiy ehs fay nah liy prah vay dahd hhihz own braod sayd aet pahb lih shihng jhay ahnt wihl yahm raen daalf hherst .
10636	meyks dhah seym mih steyk aez dhah myuw zihk ihn dah striy iht krih tih say zihz , bih kah mihng sow slihk ahnd watered-down iht aol mowst luw zahz waht meyd yuw lahv iht ihn dhah ferst pleys .
10637	iy vihn aez ay vael yahn tliy strah gahld tuw rih meyn ihn trah stahd , aor aet liyst kaan shahs , ay kuhd fiyl may ay lihdz ... geh tihng ... veh riy ... hheh viy ...
10638	ah baed muw viy dhaet hhae pahnd tuw guhd aek terz .
10639	bowsts eye-catching aart der ehk shahn baht hhaez ah faor sfah liy kwer kiy town dhaet kwihk liy wehrz awt ihts lih mah tahd wehl kahm .
10640	skriy nray ter daen shnay der ahnd der ehk ter shaon leh viy sahb stah tuwt vaal yuwm ahnd pray meh riy kah lerz faor hhyuw mer ahnd bayt .
10641	oversexed , aet taymz ow ver raot comedy\/drama dhaet ao ferz lih tahl ihn sayt ihn tuw dhah ihk spih riy ahns ahv biy ihng faor tiy , fiy meyl ahnd sihng gahl .
10642	dhaet sahch ah hhao rah bahl muw viy kuhd hhaev sprahng frahm sahch ah greyt wahn ihz wahn ahv dhah yihr ehs werst sih nah mae tihk trae jhah diyz .
10643	iht aol staarts tuw smaek ahv ah hhaal maark hhaol ahv feym , wihdh ah fyuw faor leh ter werdz thrown ihn dhaet aar jheh ner ah liy naat hherd aan teh lah vih zhahn .
10644	rehr liy hhaez ah fihlm ehs tay tahl servd sahch dayr waor nihng .
10645	ihf yuw sao benigni ehs pih now kiy ow aet ah pahb lihk paark , yuw 'd graeb yaor kihdz ahnd rahn ahnd dhehn praa bahb liy kaol dhah pah liys .
10646	dhah ae nah mey shahn ihz kaam pah tihnt , ahnd sahm ahv dhah gaegz aar kwayt fah niy , baht jhow nah ... neh ver sheyks dhah ah preh sihv , mao rah liy suw pih riy er good-for-you kwaa lah tiy dhaet aol mowst ao tah mae tihk liy ah kahm pah niyz day daek tihk ehn ter teyn mahnt .
10647	dhah peys ahv dhah fihlm ihz veh riy slow -lrb- faor aab viy ahs riy zahnz -rrb- ahnd dhaet tuw bih kahmz off-putting .
10648	mih ster wollter ahnd mihz seldhal gihv straong ahnd kahn vihn sihng per faor mahn sahz , baht niy dher riy chahz ihn tuw dhah diy pahst riy seh sahz ahv dhah keh rihk ter tuw ah nerth dhah kwey kihng eh sahns ahv pae shahn , griyf ahnd fihr .
10649	shey fer ehs fiy cher dahz n't ao fer mahch ihn termz ahv plaat aor aek tihng .
10650	ihn hhihz rowl ahv ahb zer ver ahv dhah siyn , lao rahns sawndz way niy ahnd dih fehn sihv , aez ihf hhihz life-altering ihk spih riy ahn sihz meyd hhihm bih ter ahnd lehs mah chuhr .
10651	-lrb- tiy -rrb- hhiy ay diy ahz ahv reh vah luw shahn # 9 aar maor kahm peh lihng dhaen dhah ehk sah kyuw shahn
10652	dhah fihlm dihd n't kahn vihns miy dhaet kael vahn jr. ehs baar ber shaap reh prah zehnts sahm saort ahv biy kahn ahv hhowp ihn dhah mih dahl ahv shah kaa gow ehs sawth sayd .
10653	waht hhae pahnz wehn sahm thihng gowz bahmp ihn dhah nayt ahnd now baa diy kehrz ?
10654	dih spayt sahm kaa mihk spaarks , wehl kahm tuw collinwood neh ver kae chahz fay er .
10655	der ehk ter jhaorjh hickenlooper hhaez hhaed sahm sahk sehs wihdh daa kyah mehn ter iyz , baht hhiyr hhihz sehns ahv stao riy ahnd hhihz jhuw vah nahl kae mer ah muwv mahnts smaek ahv ah fihlm skuwl ahn der graed , ahnd hhihz maod lihn ehn dihng mayt naat hhaev gaa tahn hhihm ihn tuw fihlm skuwl ihn dhah ferst pleys .
10656	showz mow mahnts ahv praa mahs baht ahl tah maht liy sah kahmz tuw kliy sheyz ahnd paet stao riy teh lihng .
10657	iy vihn aek sehp tihng dhihs ihn dhah rayt freym ahv maynd kaen own liy prah vayd iht wihdh sow mahch liy nyahn siy .
10658	sahm baa diy ihz ah shey kiy , ahn ser tahn fihlm dhaet neh ver dhah lehs tah chahz ah fyuw raa nervz .
10659	aol dhah smaol mow mahnts ahnd flaesh baeks duw n't aed ahp tuw mahch maor dhaen trayt aab zer vey shahnz aan dhah hhyuw mahn kahn dih shahn .
10660	-lrb- ah -rrb- steyl riy trehd ahv dhah '53 er ih jhah nahl .
10661	wahn thihng ehs faor shuhr -- ihf jhaorjh row meh row hhaed der ehk tahd dhihs muw viy , iht wuhd n't hhaev tey kahn dhah prow tae gah nahsts ah fuhl aw er tuw dah ter mahn dhaet ihn aor der tuw kihl ah zaam biy yuw mahst shuwt iht ihn dhah hhehd .
10662	faor daens completists own liy .
10663	sprehdz iht sehlf tuw thihn , liy vihng dhiyz aek terz , aez wehl aez dhah mehm berz ahv dhah kaa myuwn , shaort ahv prow fawnd keh rahk ter ih zey shahnz
10664	iht wuhd n't mae ter sow mahch dhaet dhihs eh rah gahnt rih cherd pray er waa nah biy ehs ruw tiyn ihz ah fehn sihv , pyuw riyl ahnd unimaginatively foul-mouthed ihf iht waaz aet liyst fah niy .
10665	dhah low kael ... rih meynz faar maor ihn trah stihng dhaen dhah stao riy aet hhaend .
10666	yow , iht ehs dhah deyz ahv aw er lihvz miyts ih lehk trihk boogaloo .
10667	ay laykt dhah er ih jhah nahl shaort stao riy baht dhihs muw viy , iy vihn aet aen aw er ahnd twenty-some mih nahts , iht ehs tuw laong ahnd iht gowz now wehr .
10668	dhihs lih tahl fihlm ihz sow slah vahn liy dahn , sow prih mah tihv ihn tehk niyk , dhaet iht kah n't rih liy biy kaold ae nah mey shahn .
10669	meyks 98 mih nahts fiyl layk thriy aw erz .
10670	hhaok ehs fihlm , ah bao rihng , priy tehn shahs weyst ahv nihr liy tuw aw erz , dahz n't tehl yuw eh niy thihng ihk sehpt dhaet dhah chehl siy hhow tehl tah dey ihz paa pyah ley tahd bay way niy , pah theh tihk , staar vihng ahnd untalented artistes .
10671	ah spay erz tuw dhah kraekt luw nah siy ahv dhah aed vehn cherz ahv buckaroo banzai , baht thaengks thaengks tuw aen ah staa nih shihng liy wiht lahs skrihpt ehndz ahp maor layk dhah aed vehn cherz ahv faord fairlane .
10672	real-life straong maen ae hhah lah laeks dhah ker ihz mah ahnd ah bih lah tiy tuw kae riy dhah fihlm aan hhihz aed mih tihd liy braod showl derz .
10673	dhah tay tahl , ah lown , shuhd skehr eh niy seyn per sahn ah wey .
10674	low kaa mah diy dahz n't kahm mahch low er .
10675	ah prow priy iht liy sih nih kahl sow shahl kaa mahn teh riy ah sayd , # 9 neh ver kwayt ihg nayts .
10676	iht ehs kraep aan ah liysh -- faar tuw pah layt tuw skeyl dhah luw nah tihk hhayts ahv jhow daan tey ehs sih mah ler liy stayld grehm lahnz .
10677	wahn ahv dhah mowst dih preh sihng movie-going ihk spih riy ahn sihz ay kaen thihngk ahv ihz tuw siht thruw ah bawt 90 mih nahts ahv ah sow kaold ` kaa mah diy ' ahnd naat laef wahns .
10678	dhihs ihz dhah kaynd ahv muw viy wehr dhah bihg siyn ihz ah maen shaat awt ahv ah kae nahn ihn tuw ah vaet ahv ays kriym .
10679	leht ehs feys iht -- dhehr aar n't meh niy riy zahnz eh niy wahn wuhd waant tuw siy krao srowdz ihf dhey 're naat bihg faenz ahv tiyn paap kih tahn britney spihrz .
10680	ah lawd , braesh ahnd meyn liy unfunny hhay skuwl kaa mah diy .
10681	aen ihk sehp shah nah liy drih riy ahnd ow ver raot biht ahv werk , eh ver iy biht aez ihm pih riy ahs aez kaet sahn berg ehs dhah prihns ahv iy jhahpt frahm 1998 .
10682	dhah muw viy ihz sow reh sah luwt liy kaa bahld tah geh dher awt ahv owl der muw viyz dhaet iht iy vihn yuw sahz ah tow tah liy ahn neh sah seh riy prow laag , jhahst bih kaoz iht siymz ahb lih gah tao riy .
10683	dhah muw viy ehs vih zhahn ahv ah wayt ah meh rah kahn ziy lah sliy spreh dihng ah pyuh rah tae nih kahl braend ahv krihs chiy ae nih tiy tuw sawth siyz ay lahn derz ihz wahn own liy ah truw bah liy ver kuhd reh lihsh .
10684	meyd ihn maen hhae tahn pruwvz dhaet iht ehs iy ziy er tuw cheynjh dhah shiyts dhaen tuw cheynjh hhaek niyd kaan sehpts wehn iht kahmz tuw driy mihng ahp row maen tihk kaa mah diyz .
10685	ah fehr liy hhaarm lahs baht ahl tah maht liy layf lahs feature-length afterschool speh shahl .
10686	ay kah n't rih mehm ber dhah laest taym ay sao ah muw viy wehr ay waan tahd sow baed liy faor dhah prow tae gah nahst tuw feyl .
10687	... dhah hhowl thihng sahk siy dahd own liy ihn mey kihng miy graa giy .
10688	layk mowst ahv yaeg lahm ehs fihlmz , sahm ahv iht ihz aa nah stliy ah fehk tihng , baht maor ahv iht siymz kahn trayvd ahnd seh kahnd hhaend .
10689	wahn laong , nah mihng aek shahn siyk wahns meyd ahp mow stliy ahv ruw tiyn stahf ywehn hhaez gih vahn ahs bih faor .
10690	faor geh tah bahl , ihf good-hearted , muw viy .
10691	dhah fihlm ehs mowst ihm praa bah bahl fiyt ?
10692	iht dihd n't gow streyt tuw vih diy ow .
10693	... ah bawt aez ihk say tihng tuw waach aez tuw last-place bae skaht baol tiymz pley ihng wahn ah nah dher aan dhah fay nahl dey ahv dhah siy zahn .
10694	dhah shae tow ... ihz lehs kahn sernd wihdh kahl cher ahl ahnd pah lih tah kahl ih shuwz dhaen dow tihng aan ihts ihk sehn trihk kae rihk terz .
10695	kruw ahl ahnd ihn hhyuw mahn sih nah mae tihk pah nihsh mahnt ... say mahl tey niy ah sliy dih greydz ihts kae rihk terz , ihts staarz ahnd ihts aa diy ahns .
10696	iht ehs naat tuw faest ahnd naat tuw slow .
10697	iht ehs naat tuw rey siy ahnd iht ehs naat tuw ah fehn sihv .
10698	iht ehs naat tuw mahch ahv eh niy thihng .
10699	dhah greyt pih tiy ihz dhaet dhowz riy spaan sah bahl dihd n't kaht dhehr lao sahz -- ahnd aw erz -- ahnd retitle iht dhah aed vehn cherz ahv direct-to-video naesh , ahnd sehnd iht tuw ihts praa per hhowm .
10700	ah bawt aez er ih jhah nahl aez ah gaeng ster sweh tihng buh lahts wayl wer iy ihng ah bawt ah kaan traekt aan hhihz layf .
10701	aen ehmp tiy shehl ahv aen eh pihk rae dher dhaen dhah riyl diyl .
10702	wiy kuhd hhaev ihk spehk tahd ah lih tahl maor hhyuw mahn biy ihng , ahnd ah lih tahl lehs praa dahkt .
10703	ihn stehd ahv yuw zihng jhaorjh ahnd luw siy ehs mowst aab viy ahs dih fer ahn sihz tuw ihg nayt spaarks , lao rahns deh sper aht liy luhks ehl swehr , siy zihng aan jhaorjh ehs haplessness ahnd luw siy ehs per sah nae lih tiy tihks .
10704	weh dher kwih tihng wihl pruwv ahb zaor bihng tuw ah meh rah kahn aa diy ahn sahz ihz dah bey tah bahl .
10705	bih kahmz ah biht ahv ah mihsh maesh : ah tearjerker dhaet dahz n't ahnd ah thrih ler dhaet wow n't .
10706	fae mah liy tah geh dher nahs teyks ah baek siyt tuw inter-family ray vahl riy ahnd werk pleys aem bih shahn ... hhowl sahb plaats hhaev now ehk splah ney shahn aor iy vihn plaat reh lah vahns .
10707	graent ihz n't keh riy ahnd buh lahk ihz n't kae ther ihn .
10708	layk ah fihsh dhaet ehs layvd tuw laong , ao stahn paw erz ihn goldmember hhaez sahm ahn neh sah seh riy paarts ahnd ihz kihn dah raong ihn pley sahz .
10709	tuw tiy diy ahs aekts layt aan greyt skehrz ahnd ah guhd ser prayz ehn dihng .
10710	shyamalan shuhd staap tray ihng tuw pliyz hhihz maam .
10711	dhah ihn tay er muw viy ihz ihn niyd ahv ah sehn tihd baeth .
10712	ay ahm saa riy tuw sey dhaet dhihs shuhd siyl dhah diyl - aar nahld ihz naat , naor wihl hhiy biy , baek .
10713	dhah stao riy ahv trah bahl eh ver iy dey ... ihz sow skeh chiy iht ah mawnts tuw lih tahl maor dhaen prih lih mah neh riy nowts faor ah science-fiction hhao rer fihlm , ahnd dhah muw viy ehs fraeg mahn teh riy nae rah tihv stayl meyks piy sihng dhah stao riy tah geh dher frah strey tihng dih fah kahlt .
10714	ah muw viy tuw fer geht
10715	faor aol ahv ihts ihn sayts ihn tuw dhah driym werld ahv tiyn layf , ahnd ihts ih lehk traa nihk ihk spreh shahn thruw say ber kahl cher , dhah fihlm gihvz now kwaor ter tuw eh niy wahn siy kihng tuw puhl ah kow hhiy sihv stao riy awt ahv ihts 2â 1\/2 - aw er rah nihng taym .
10716	ih nahf ihz naat ah baed muw viy , jhahst miy diy ow ker .
10717	dhah per faor mahn sahz aar sow ow ver stey tihd , dhah ih fehkt kahmz aof aez self-parody .
10718	iht luhks guhd , baht iht ihz ih sehn shah liy ehmp tiy .
10719	dhah fihlm neh ver fayndz ihts town ahnd seh vrahl siynz rahn tuw laong .
10720	dhah ay diy ah ihz maor ihn trah stihng dhaen dhah skriyn pley , wihch laegz baed liy ihn dhah mih dahl ahnd ler chihz biht wiyn not-very-funny kaa mah diy , ahn kahn vihn sihng drah mae tihks ahnd sahm last-minute aek shahn straong liy reh mah nih sahnt ahv rahn low lah rahn .
10721	vaen wayl der hhaez ah built-in aa diy ahns , baht own liy ah mahng dhowz hhuw aar dray ihng awt frahm sprihng breyk ahnd aar stihl ahn kahn sernd ah bawt waht dhey ihn jhehst .
10722	iht ehs hhaard tuw bih liyv dhaet sahm thihng sow shaort kuhd biy sow flae biy .
10723	duw wiy rih liy niyd ah nah dher fihlm dhaet prey zahz fiy meyl self-sacrifice ?
10724	dhah mey jher praab lahm wihdh windtalkers ihz dhaet dhah bahlk ahv dhah muw viy sehn terz aan dhah raong keh rihk ter .
10725	teh nah siy wihl yahmz bay wey ahv ow prah ehs buhk klahb .
10726	sow ver bae liy flatfooted ahnd sow ih mowsh nah liy prih dihk tah bahl aor blaend dhaet iht pleyz layk dhah staen derd made-for-tv muw viy .
10727	dhah ihn tay er poynt ahv ah shae giy daog stao riy , ahv kaors , ihz dhaet iht gowz now wehr , ahnd dhihs ihz klae sihk nowheresville ihn eh ver iy sehns .
10728	steyl ahnd clichã©d tuw ah faolt .
10729	dhihs fihlm ihz tuw bih ziy hhih tihng aol ahv ihts ah saynd maarks tuw teyk aan eh niy layf ahv ihts own .
10730	waa chihng jhahngk layk dhihs ihn duw sihz ah kaynd ahv aeb straekt gihlt , aez ihf yuw wer pey ihng duwz faor guhd buhks ah nrehd , fayn myuw zihk neh ver hherd .
10731	dhah skrihpt fiylz aez ihf iht staar tahd tuw ihk splaor dhah aab viy ahs voy yah rih stihk pah tehn shahl ahv ` hypertime ' baht dhehn baekt aof wehn dhah prah duw serz sao dhah grow sihz faor spay kihdz .
10732	staarts aof wih tiy ahnd sah fih stah key tihd ahnd yuw waant tuw lahv iht -- baht fihl mey ker yvan attal kwihk liy rayts hhihm sehlf ihn tuw ah kaor ner .
10733	sahm layk iht hhaat aan dhah hhaard wuhd pruwvz wahns ah gehn dhaet ah maen ihn draeg ihz naat ihn ahnd ahv hhihm sehlf fah niy .
10734	ahn faor chah naht liy , kahn trayvd plaa tihng , steh riy ah taypt kae rihk terz ahnd wuw ehs over-the-top ihn stihngkts stihngkts stihngkts aez ah der ehk ter ahn der mayn dhah mao rahl dih leh mah aet dhah muw viy ehs hhaart .
10735	wiht lahs ahnd ah ter liy poyn tlahs .
10736	wehn ` say ahns fihk shahn ' teyks aed vaen tihjh ahv dhah faekt dhaet ihts ihn tehn dahd aa diy ahns hhaez n't yeht hhaed mahch say ahns , iht dahz ah dih ser vahs tuw dhah aa diy ahns ahnd tuw dhah zhaa nrah .
10737	show miy dhah mah gihng .
10738	reh prah zehnts sahm thihng veh riy klows tuw dhah ney der ahv dhah thriller\/horror zhaa nrah .
10739	vihzh wah liy sahmpchw ahs baht ihn tah lehk chuw ah liy stahl tah fay ihng .
10740	aez ah feature-length fihlm , iht wehrz awt ihts wehl kahm aez tryingly aez dhah tay tahl keh rihk ter .
10741	ah gihl tiy pleh zher aet behst , ahnd naat werth siy ihng ahn lehs yuw waant tuw laef aet iht .
10742	ah sleep-inducing thrih ler wihdh ah sihng gahl twihst dhaet eh vriy wahn ihk sehpt dhah kae rihk terz ihn iht kaen siy kah mihng ah mayl ah wey .
10743	wihdh ah `` spay kihdz '' siyk wahl ow pah nihng nehkst nehkst wiyk , way baa dher wihdh ah kahn tehmp tah bahl ih mah tey ter staa rihng ah `` snl '' hhaez bihn aek tihng layk aen 8-year-old chae nah lihng rah behr tow benigni ?
10744	iht ehs jhahst rae dher leh dahn ahnd dahl .
10745	laeks dhah vih zhah wahl flehr ahnd bawn sihng brah vaa dow dhaet keh rahk ter ay zahz beh ter hip-hop klihps ahnd ihz kaan tehnt tuw riy say kahl ih mah jhahz ahnd kae rihk terz dhaet wer aol reh diy tay erd 10 yihrz ah gow .
10746	stae thahm ehm ployz aen ahk sehnt dhaet ay thihngk ihz sah powzd tuw biy aen ah tehmpt aet hardass ah meh rah kahn baht sahm taymz jhahst laep sihz ihn tuw unhidden brih tihsh .
10747	ihn stehd ahv tray ihng tuw bahst sahm blaandz , -lrb- dihgz -rrb- shuhd biy prow bihng way ah gay wihdh hhihz tae lahnt ehn dahd ahp ihn ah muw viy dhihs baed .
10748	ih nih shahl streynjhn ahs ih nehk ser ahb liy gihvz wey tuw rowt sehn tah mehn tae lih tiy ahnd mih stih kahl tehn der nahs bih kahmz nae rah tihv ihk spiy diy ahns .
10749	diy ah yaa lah ihz riyk way erd tuw sahp lay tuw mahch ahv dhah eh ner jhiy ihn ah fihlm dhaet ihz , ow ver aol , faar tuw steyd faor ihts sahb jhehkt mae ter .
10750	dihz mah liy dahl sci-fi kaa mah diy .
10751	dhehr ehs shuhr liy sahm thihng raong wihdh ah kaa mah diy wehr dhah own liy beh liy laefs kahm frahm dhah sah lehk shahn ahv awt teyks taekt aan tuw dhah ehnd kreh dihts .
10752	wehn wahn hhiyrz hheh riy shih rer ihz gow ihng tuw meyk hhihz dey byuw aez ah fihlm der ehk ter , wahn wuhd hhowp faor dhah behst
10753	dhah liydz wiy aar gih vahn hhiyr aar sihm pliy tuw blaend tuw biy ihn trah stihng .
10754	-lrb- chuw baek ehs -rrb- faa ndnahs faor faen siy split-screen , stah ter ihng eh dah tihng ahnd paam pahs reh fer ahn sihz tuw wittgenstein ahnd kirkegaard ... blehndz ah niy zah liy wihdh dhah tih tah ley tihng mah tih riy ahl .
10755	ae dahm saend ler ehs 8 krey ziy nayts ihz 75 wey stahd mih nahts ahv saend ler aez dhah voice-over hhih row ihn kah lahm biy ah pihk cherz ' per vers ay diy ah ahv aen ae nah mey tahd hhaa lah dey muw viy .
10756	ih sehn shah liy `` fey tahl ah traek shahn '' riy meyd faor vyuw erz hhuw wer ihn day ah perz wehn dhah er ih jhah nahl waaz riy liyst ihn 1987 .
10757	... dhihs stao riy gehts sih liy er , naat skeh riy er , aez iht gowz ah laong ...
10758	iy vihn ah hhaar dahnd voy yuwr wuhd riyk way er dhah pey shahns ahv jhaab tuw geht thruw dhihs ihn ter mah nah bahl , sheyp lahs daa kyah mehn ter iy ah bawt dhah swihng ihng sahb kahl cher .
10759	dhah fihlm ehs hhih row ihz ah baor ahnd hhihz ih nah sahns suwn bih kahmz ah kwehs chah nah bahl kaynd ahv ih nihk skyuw zah bahl dahm ih nah sahns .
10760	ah sihng gyah ler liy off-putting row maen tihk kaa mah diy .
10761	dhihs ihz aen ehk ser sayz naat ihn bay aa grah fiy baht ihn hhih row wer shahp .
10762	iht aol kahmz dawn tuw weh dher yuw kaen taa ler eyt liy aan baar low .
10763	ay kah n't .
10764	ihn dhah spih raht ahv dhah siy zahn , ay ah sayn wahn brayt shay nihng staar tuw rah behr tow benigni ehs pih now kiy ow -- baht ay geh rahn tiy dhaet now wayz mehn wihl biy faa low ihng aef ter iht .
10765	chehk yaor breyn ahnd yaor siy kraht ey jhahnt dih kow der rihng aet dhah daor bih kaoz yuw duw n't waant tuw thihngk tuw mahch ah bawt waht ehs gow ihng aan .
10766	dhah muw viy dahz hhaez sahm ehn ter teyn mahnt vael yuw - hhaw mahch dih pehndz aan hhaw wehl yuw layk krihs raak .
10767	ah muw viy dhaet siymz mow tah vey tahd maor bay ah dih zay er tuw maech mortarboards wihdh dehd pow ahts sah say ah tiy ahnd guhd wihl hhahn tihng dhaen bay ihts own stao riy .
10768	ah kahl cher klaesh kaa mah diy own liy hhaef aez kleh ver aez iht thihngks thihngks iht ihz .
10769	dhah laa jhihk ahv iht aol wihl biy griyk tuw eh niy wahn naat priy dih spowzd tuw dhah muw viy ehs ruwd ahnd kruwd hhyuw mer .
10770	aez self-aware muw viyz gow , hhuw ihz cletis tawt ?
10771	ihz kleh ver ih nahf , dhow thihn ray tihng pruwvz ihts ahn duw ihng .
10772	staarts awt straong liy bih faor kwihk liy luw zihng ihts fow kahs , poynt ahnd per pahs ihn ah mehs ahv mihkst mihkst meh sah jhahz , over-blown draa mah ahnd bruws wih lihs wihdh ah skaar .
10773	... ah fae sah ney tihng kyuh riy aa sah tiy piys -- fae sah ney tihng , dhaet ihz , faor ah bawt tehn mih nahts .
10774	aef ter dhaet iht bih kahmz laong ahnd tiy diy ahs layk ah klae sruwm pley ihn ah kaa lihjh hhih ster iy kaors .
10775	der ehk ter jhey rah sahl weyz dawn hhihz kah prih shahs fairy-tale wihdh hheh viy sehn tah mahnt ahnd layt weyt miy nihng .
10776	dhehr aar meh niy thihngz dhaet saa lahd aek tihng kaen duw faor ah muw viy , baht kraef tihng sahm thihng praa mah sihng frahm ah miy diy ow ker skriyn pley ihz naat wahn ahv dhehm .
10777	ihts skriyn pley servz aez auto-critique , ahnd ihts klahm ziy nahs aez ihts own mowst dae mihng sehn sher .
10778	aet taymz , iht aek chuw ah liy hherts tuw waach .
10779	neh mah sihs sah ferz frahm ah paon chiy mihd sehk shahn , seh vrahl plaa dihng aek shahn siyk wahn sahz ahnd ah wih kihd liy undramatic sehn trahl thiym .
10780	dhah jhowks aar teh lah graeft sow faar ihn ahd vaens dhey mahst hhaev bihn laost ihn dhah meyl .
10781	-lrb- trayz -rrb- tuw peh rah diy ah zhaa nrah dhaet ehs aol reh diy ah jhowk ihn dhah yuw nay tahd steyts .
10782	dhah muw viy ihz dhah ihk wih vah lahnt ahv frehnch hip-hop , wihch aol sow siymz tuw pley aan ah 10-year dih ley .
10783	ah beyond-lame sae tay er , teh diy behrz ' pihk nihk raengks raengks ah mahng dhah mowst pih tah fahl der ehk tihng dey byuwz bay aen ih stiymd writer-actor .
10784	ay 've neh ver siyn -lrb- ah riy meyk -rrb- duw eh niy thihng aez stomach-turning aez dhah wey ae dahm saend ler ehs nuw muw viy reyps , pih lih jhihz ahnd incinerates fraengk kae prah ehs klae sihk ...
10785	hhaa liy wuhd ehs aen ser tuw aen ehr baol .
10786	ahnd piy pahl meyk fahn ahv miy faor lay kihng show gerlz .
10787	sahch ah wayld liy ah niy vahn hit-and-miss ehn ter prayz , yuw kah n't hhehlp sah spehk tihng dhaet iht waaz ihm prah vayzd aan ah day-to-day bey sahs duh rihng prah dahk shahn .
10788	ah wihrd lih tahl muw viy dhaet ehs ah myuw zihng ih nahf wayl yuw waach iht , ao fer ihng fayn aek tihng mow mahnts ahnd pahn jhahnt ihn sayts ihn tuw maa dern l.a. ehs show-biz ahnd miy diy ah sahb kahl cherz .
10789	baht iht dahz n't liyv yuw wihdh mahch .
10790	ay ahm kahn vihnst vihnst ay kuhd kiyp ah fae mah liy ahv fayv blaynd , krih pahld , aa mihsh piy pahl ah layv ihn dhihs sih chuw ey shahn beh ter dhaen dhiyz brih tihsh sowl jherz duw aet kiy pihng dhehm sehlvz kih kihng .
10791	layk mayk ihz ah slayt ahnd uninventive muw viy : layk dhah ihg zaol tihd may kahl jhaor dahn rah ferd tuw ihn dhah tay tahl , meh niy kaen ah spayr baht nahn kaen iyk wahl .
10792	dhehr ihz nah thihng fah niy ihn dhihs every-joke-has - been-told-a - thousand-times - bih faor muw viy .
10793	aol weyz deh stihnd tuw biy meh zherd ah gehnst gehnst aen thah niy ae skwihth ehs ahk leymd 1952 skriyn ae dahp tey shahn .
10794	dhihs ihz staen derd kraym draa mah fehr ... ihn stahn tliy faor geh tah bahl ahnd ther ow liy dahl .
10795	dhehr ehs sahm aw trey jhah sliy kriy ey tihv aek shahn ihn dhah traen spaor ter ... -lrb- biy -rrb- ut bay dhah taym fraengk peh rah shuwts dawn aan tuw ah muw vihng trahk , iht ehs jhahst ah nah dher kaar tuwn wihdh aen ahn staa pah bahl suw per mahn .
10796	wahn ahv dhowz based-on-truth stao riyz dhaet per sweydz yuw , wihdh eh ver iy siyn , dhaet iht kuhd neh ver rih liy hhaev hhae pahnd dhihs wey .
10797	frahm ihts nao zhiy ey tihng spih nihng kreh dihts siyk wahns tuw ah veh riy tae lahn tahd baht ahn der yuw tah layzd sah paor tihng kaest , bartleby skwaan derz aez mahch aez iht gihvz awt .
10798	yeht ah nah dher zhaa nrah ehk ser sayz , gaeng ster no. 1 ihz aez jhah neh rihk aez ihts tay tahl .
10799	dih spayt dhah hhowlz ihn dhah stao riy ahnd dhah sahm waht prih dihk tah bahl plaat , mow mahnts ahv dhah muw viy kaazd miy tuw jhahmp ihn may chehr ...
10800	dhehr ehs aen aed mer ah bahl rih ger tuw jhih miy ehs rih lehn tlihs aeng ger , ahnd tuw dhah skrihpt ehs rah fyuw zahl ahv ah hhae piy ehn dihng , baht aez dhowz maa nah laogz strehch aan ahnd aan , yuw riy ah layz dhehr ehs now pleys faor dhihs stao riy tuw gow baht dawn .
10801	wahns ah gehn , dhah ihn teh lah jhahns ahv gey aa diy ahn sahz hhaez bihn grow sliy ahn der eh stah mey tihd , ahnd ah miy tiy plaat ahnd well-developed kae rihk terz hhaev bihn sae krah fayst faor skihn ahnd flaesh dhaet behr liy fih zahl .
10802	ah layt weyt , ah niy vahn aek shahn kaa mah diy dhaet friy liy mihng gahlz frehnch , jhae pah niyz ahnd hhaa liy wuhd kahl cherz .
10803	sahch ah fayn ay diy ah faor ah fihlm , ahnd sahch ah stahl tah fay ihng , layf lahs ehk sah kyuw shahn .
10804	-lrb- ae lahn ehs -rrb- behst werks ahn der staend way snaa ber iy ihz ah beh ter sah tih rihk taar gaht dhaen middle-america dih ver zhahnz kuhd eh ver biy .
10805	dhihs overlong ihn fow mer shahl , duw awt aan vih diy ow bih faor mahnth ehs ehnd , ihz teh pihd ahnd tiy diy ahs .
10806	aen aem bih shahs , guilt-suffused meh lah draa mah krih pahld bay puwr kae stihng .
10807	rehr liy hhaez sehks aan skriyn bihn sow ah greh sihv liy anti-erotic .
10808	ah dahl , ihn kahn sih stahnt , dih saa nahst fiy meyl baan dihng pihk cher .
10809	sow mahch ah bawt dhah fihlm ihz luw piy ahnd luw dah krahs ... dhaet iht kuhd hhaev bihn ah hhuwt ihn ah bad-movie wey ihf dhah lah bao riy ahs pey sihng ahnd ehnd lahs ehk spah zih shahn hhaed bihn tay tahnd .
10810	ah dih sah poynt mahnt faor ah muw viy dhaet shuhd hhaev bihn dhah ahl tah maht ay maeks trihp .
10811	dahz lih tahl tuw ih lae braht dhah kahn siyt ahv seh tihng dhihs blood-soaked trae jhah diy ahv mer der ahs aem bih shahn ihn dhah eh rah ahv rih cherd nihk sahn .
10812	dhihs sade ihz hhaard liy ah per vers , deyn jher ahs lih ber tiyn ahnd ae jhah tey ter -- wihch wuhd hhaev meyd faor beh ter draa mah .
10813	hhiy ehs jhahst ah saed er ih stah kraet ihn tae terd fay ner iy , ahnd dhah fihlm siymz aez dihf ley tihd aez hhiy dahz .
10814	dhah fihlm ehs niyd lah sliy ow peyk ihn trow teyks ihts doe-eyed krah dahp awt ahv pre-9 \/ 11 nuw yaork ahnd aan tuw ah cross-country rowd trihp ahv dhah hhow meh rihk kaynd .
10815	iht ehs aez ihf ah baord keyjh spehnt dhah duh rey shahn ahv dhah fihlm ehs shuw tihng skeh jhuhl wey tihng tuw skriym : `` gaat eydz yeht ? ''
10816	ihn ah streynjh wey , egoyan hhaez dahn tuw mahch .
10817	hhiy ehs werkt tuw hhaard aan dhihs muw viy .
10818	dhah fihlm hhaez dhah thrown-together fiyl ahv ah summer-camp tae lahnt show : hhey stah liy rih tahn , underrehearsed , aar bih treh rah liy plaa tahd ahnd fihld wihdh kruwd hhyuw mer ahnd vahl ger ih nyuw ehn dow .
10819	dhah laest thriy narcissists lehft aan erth kahm piyt faor iych ah dherz ' ah fehk shahnz .
10820	ah klaesh biht wiyn dhah aar tah fih shahl strahk cher ahv dhah stao riy ahnd dhah maor kahn tehm per eh riy , nae cher ah lih stihk town ahv dhah fihlm ...
10821	dhah muw viy ehs meh sah jhahz aar kwayt aed mer ah bahl , baht dhah stao riy ihz jhahst tuw clichã©d ahnd tuw ao fahn streynz krih duw lah tiy .
10822	waht wiy hhaev hhiyr ihz n't ah dih zae ster , ihg zaek tliy , baht ah veh riy hhaen sahm liy prah duwst let-down .
10823	dhah skrihpt waaz rih paor tahd liy riy rih tahn ah dah zahn taymz -- iy dher 11 taymz tuw meh niy aor ehls tuw fyuw .
10824	ah shaa diy meyl hhihp hhaap faen tah siy fihld wihdh gahnz , ihk spehn sihv kaarz , laats ahv ney kahd wih mahn ahnd rocawear klow dhihng .
10825	tuw dhah fihl mey kerz , ay vahn ihz ah prihns ahv ah feh low , baht hhiy kahmz ah kraos aez shae low ahnd glihb dhow naat mean-spirited , ahnd dhehr ehs now ihn dah key shahn dhaet hhiy ehs bihn riy spaan sah bahl faor pah tihng tah geh dher eh niy muw viyz ahv per tih kyah ler vael yuw aor meh raht .
10826	dhihs ihz ah muw viy fihld wihdh unlikable , spayt fahl ih diy ahts ; weh dher aor naat dhehr frehnd shihp ihz sael vihjhd meyks now dih fer ahns ihn dhah liyst .
10827	iht ehs aez ihf ae lahn , aet 66 , hhaez staapt chae lahn jhihng hhihm sehlf .
10828	skaat lahnd , paa ihz ihn tay er liy tuw straight-faced tuw traen sehnd ihts kleh ver kaan sehpt .
10829	ah muw viy dhaet dhah lehs chae rah tah bahl mayt dih skrayb aez ah kae strey tihd kraos biht wiyn hhay laen der ahnd low liy tah .
10830	naat own liy dahz lahb laengk meyk wahn spehk tae kyah ler liy ugly-looking braod , baht hhiy ah pihrz mih zer ah bahl thruw awt aez hhiy swaggers thruw hhihz siynz .
10831	dhehr ehs lih tahl tuw reh kah mehnd snow daagz , ahn lehs wahn kahn sih derz kliy sheyd day ah laog ahnd per vers ih skey pih zahm ah saors ahv hhay hhih leh rah tiy .
10832	iht ehs deep-sixed bay ah kahm pahl shahn tuw kae tah laog eh ver iy baa dah liy fluw ahdz gaeg ihn dhehr ehs sahm thihng ah bawt meh riy ahnd dih vayz ah peh rah lehl clone-gag .
10833	dhah fihlm rehashes seh vrahl owld thiymz ahnd ihz kaept wihdh poyn tlahs ehk striymz -- iht ehs insanely vay ah lahnt ahnd veh riy grae fihk .
10834	ser ao rah tiy boyz , wihch ihz aez baed aet iht ihz kruw ahl , teyks eh ver iy pah tehn shahl laef ahnd stiletto-stomps dhah layf awt ahv iht .
10835	hhiyr dhah lahv siynz aol ehnd ihn sahm wahn skriy mihng .
10836	mey biy dhehr ehs ah meh tah faor hhiyr , baht fih gyer ihng iht awt wuhd n't meyk trah bahl eh ver iy dey eh niy beh ter .
10837	dhihs ihz dhah ferst fihlm ay 've eh ver siyn dhaet hhaed now aab viy ahs der ehk tihng ihn vaalvd .
10838	faenz ahv so-bad-they 're - guhd sih nah mah mey faynd sahm fahn ihn dhihs jhahm bahld mehs .
10839	ways ahnd spehk neh ver meyk ah kahn vihn sihng keys faor dhah reh lah vahns ahv dhiyz tuw 20th-century fuht nowts .
10840	sheh rih dahn ihz peyn fah liy baed , ah fourth-rate jhihm keh riy hhuw dahz n't ahn der staend dhah dih fer ahns biht wiyn dahm fahn ahnd jhahst pleyn dahm .
10841	preh zahnts nah thihng speh shahl ahnd , ahn tihl dhah fay nahl aekt , nah thihng ow vert liy dih sah griy ah bahl .
10842	dhah mowst ihk skruw shiy ey tihng 86 mih nahts wahn mayt siht thruw dhihs sah mer dhaet duw naat ihn vaalv ah dehn tahst drihl .
10843	waaz dhaet muw viy nah thihng maor dhaen ah teh pihd ehk ser sayz ihn traa tihng awt ah faor myah lah dhaet werkt fayv yihrz ah gow baht hhaez sihns laost ihts fihz ?
10844	iht gowz aan faor tuw laong ahnd baagz dawn ihn ah ser faht ahv kae rihk terz ahnd ahn neh sah seh riy sahb plaats .
10845	iht ehs aeb sah luwt liy ah mey zihng hhaw first-time der ehk ter keh vihn daa nah vahn mae nahjhd tuw faynd sahm thihng nuw tuw aed tuw dhah kae nahn ahv chaen .
10846	meyk chaen ehs aek shahn siyk wahn sahz bao rihng .
10847	yuw ... geht ah sehns ahv guhd ihn tehn chahnz dih reyld bay ah feyl yer tuw siyk ahnd strayk jhahst dhah rayt town .
10848	` ihn dhihs puwr riy meyk ahv sahch ah wehl lahvd klae sihk , paar ker ihk spow zihz dhah lih mih tey shahnz ahv hhihz skihl ahnd dhah bey sihk flaoz ihn hhihz vih zhahn . '
10849	iht ehs dhah muw viy ihk wih vah lahnt ahv ah sweh tiy owld gay ihn ah reyn kowt shaa pihng faor chiyp paorn .
10850	dhah fihlm ehs fay nahl aw er , wehr nihr liy aol dhah priy viy ahs ahn siyn mah tih riy ahl rih zaydz , ihz ahn kahn vihn sihng sowp aa prah dhaet taor naa tao riy waaz rayt tuw kaht .
10851	dhah muw viy dahz sahch aen ehk sah lahnt jhaab ahv krih tiy kihng iht sehlf aet eh ver iy faol ter ihng half-step ahv ihts dih veh lahp mahnt dhaet krih tih say zihng fiylz maor layk commiserating .
10852	ay fawnd iht slow , prih dihk tah bahl ahnd naat veh riy ah myuw zihng .
10853	der ehk ter yuw siymz faar maor ihn trah stahd ihn gross-out hhyuw mer dhaen ihn show ihng ahs well-thought stahnts aor ah kaar cheys dhaet wiy hhaev n't siyn 10,000 taymz .
10854	vyuw erz wihl niyd aol dhah lahk dhey kaen mah ster jhahst fih gyer ihng awt hhuw ehs hhuw ihn dhihs priy tehn shahs mehs .
10855	ah paynt sayzd ` guhd feh lahz ' dih zaynd tuw ah piyl tuw dhah yahng ger seht , iht ehs naat ah veh riy guhd muw viy ihn eh niy ahb jhehk tihv sehns , baht iht dahz mow stliy hhowld wahn ehs ihn trahst .
10856	geht awt yaor pooper-scoopers .
10857	wayl dhah mah tih riy ahl ihz slayt , dhah muw viy ihz beh ter dhaen yuw mayt thihngk .
10858	iht ehs deh fah naht liy naat meyd faor kihdz aor dhehr peh rahnts , faor dhaet mae ter , ahnd ay thihngk iy vihn faenz ahv saend ler ehs kaa mihk teyst mey faynd iht ah nihn trah stihng .
10859	sheh rih dahn siymz teh rah fayd ahv dhah buhk ehs ih reh ver ahnt eh ner jhiy , ahnd skaa chihz mowst ahv ihts ã©lan , hhyuw mer , bayl , ahnd ay rah niy .
10860	maor bih ziy dhaen ihk say tihng , maor fraen tihk dhaen ihn vaal vihng , maor key aa tihk dhaen ehn ter tey nihng .
10861	dhehr aar maor shaats ahv chihl drahn smay lihng faor dhah kae mer ah dhaen tih pah kahl daa kyah mehn ter iy fuh tihjh wihch hherts dhah ow ver aol ihm paekt ahv dhah fihlm .
10862	iht ehs meyks ah beh ter trae vah laog dhaen muw viy .
10863	iht ehs aez ihf solondz hhaed tuw ay diy ahz faor tuw muw viyz , kuhd n't rih liy fih gyer awt hhaw tuw flehsh iy dher awt , sow hhiy jhahst slopped ` ehm tah geh dher hhiyr .
10864	dhah faorth ihn ah sih riyz dhaet ay 'll beht mowst peh rahnts hhaed thaot -- hhowpt !
10865	-- waaz ah faed dhaet hhaed laong sihns vae nihsht .
10866	iht ehs ah laong wey frahm aor wehl ehs daark , ihn teh lah jhahnt waor nihng kray -lrb- 1984 -rrb- tuw dhah ehmp tiy stahd knockabout ahv iyk wah lih briy ahm , ahnd waht wahns waaz kahn vihk shahn ihz naw ae fehk tey shahn .
10867	ihts preh mihs ihz smaart , baht dhah ehk sah kyuw shahn ihz prih tiy wih riy .
10868	dhah hhaa lah dey meh sahjh ahv dhah 37-minute saen tah vs. dhah snow maen liyvz ah laat tuw biy dih zay erd .
10869	maor preh shahs dhaen per spah key shahs
10870	ihf yuw sao iht aan tiy viy , yuw 'd praa bahb liy tern iht aof , kahn vihnst vihnst dhaet yuw hhaed aol reh diy siyn dhaet muw viy .
10871	-lrb- tiy -rrb- hhiy skrihpt ihz n't ahp tuw dhah leh vahl ahv dhah der ehk shahn , naor aar dhah ah niy vahn per faor mahn sahz bay dhah kaest mehm berz , hhuw siym bawnd ahnd dih ter mahnd tuw duwp lah kaht beh lah luw gow siy ehs now-cliched vaem payr ahk sehnt .
10872	ihf dhihs ihz sih nah mah , ay plehjh ah liy jhahns tuw kaeg niy ahnd ley siy .
10873	ih nihg mah luhks greyt , hhaez saa lahd aek tihng ahnd ah niyt preh mihs .
10874	yeht way iht feylz ihz ah rih dahl raept ihn ah mih ster iy ihn sayd aen ih nihg mah .
10875	mowst ahv dhah kae rihk terz kahm aof aez pantomimesque sterotypes .
10876	staarts promisingly baht dih sihn tah greyts ihn tuw ah drih riy , hhyuw mer lahs sowp aa prah .
10877	wayl dhehr ehs layk liy veh riy lih tahl krao sow ver ah piyl tuw dhowz wih thawt mahch ihn trahst ihn dhah elizabethans -lrb- aez wehl aez raengk frah strey shahn frahm dhowz ihn dhah now ah bawt ruw bow ehs dumbed-down taek tihks -rrb- , mahch ah duw ah bawt sahm thihng ihz aen ae mih kah bahl ihn deh ver .
10878	iht ehs aek chuw ah liy tuw sihn sihr -- dhah kraym muw viy ihk wih vah lahnt ahv ah chihk flihk .
10879	mowst ahv dhah fihlm fiylz kahn siyvd ahnd shaat aan dhah flay -- layk biht wiyn lahnch breyks faor shih rer ehs rey diy ow show ahnd hhihz sihmp sahn voice-overs .
10880	peh riy ehs guhd ahnd hhihz ihz aen ihn trah stihng keh rihk ter , baht `` ser vihng seh rah '' hhaez n't mahch maor tuw serv dhaen sih liy flahf .
10881	naor ihz iht ah row maen tihk kaa mah diy .
10882	kahl kihn ternz hhihz keh rihk ter ihn tuw waht ihz bey sihk liy aen anti-harry paa ter -- rayt dawn tuw dhah gryffindor skaarf .
10883	meh mer ah bahl faor ah pah kyuwl yer mae leyz dhaet rehn derz ihts tehn shahn flaek sihd ahnd , bay ihk stehn shahn , ihts ser pray zihz lihmp ahnd ihts reh zah luw shahnz rih chuw ahl .
10884	iht ehs ah daa kyah mehn ter iy dhaet sehz dhaet dhah aol ter naht sehk shuw ae lah tiy mehnt tuw seht yuw friy mey riyk way er sow mahch riy ley shahn shihp meyn tah nahns dhaet seh lah bah siy kaen staart luh kihng guhd .
10885	ihn dhah not-too-distant fyuw cher , muw viyz layk gowst shihp wihl biy yuwzd aez ae nahl jhiy sihk baam faor overstimulated mayndz .
10886	rayt naw , dhey 're mihr liy sayn powsts maar kihng dhah slow , lihng ger ihng dehth ahv ih mae jhah ney shahn .
10887	dhah muw viy ehs bih gahst shaaks kahm frahm siy ihng faor mer nymphette jhuw liy eht luw ihs pley ihng ah salt-of-the-earth maa miy neymd mih niy ahnd waa chihng slihm trae vahl ihn kaog niy tow ihn ah rih dih kyah lahs wihg now rih spehk tah bahl hhae lah wiyn kaa stuwm shaap wuhd eh ver tray tuw sehl .
10888	layk mowst muw viyz ah bawt dhah piht faolz ahv baed bih hhey vyer ... ser kaht gehts draon ihn tuw dhah paar tiy .
10889	iht ah pihrz aez ihf iy vihn dhah fihl mey kerz dihd n't now waht kaynd ahv muw viy dhey wer mey kihng .
10890	bih niyth dhah ahn kae niy , ih neh vah tah bahl ahnd siy mihng liy shruwd fah saad ahv movie-biz faars ... layz ah plaat kaa bahld tah geh dher frahm laarjhl iy flaet ahnd uncreative mow mahnts .
10891	snayps rih layz tuw mahch aan ah scorchingly plaa tahd drah mae tihk sih neh riy ow faor ihts own guhd .
10892	piy kow liy ehs per faor mahns ihz ah mey zihng , yehs , baht dhah sihm bahlz ahv laos ahnd dih nay ahl ahnd life-at-arm ehs - lehngkth lehngkth ihn dhah fihlm siym irritatingly traen speh rahnt .
10893	staarts awt miy diy ow ker , spay rahlz dawn werd , ahnd thuds tuw dhah baa tahm ahv dhah puwl wihdh aen ah ter liy ihn kaam pah tahnt kahn kluw zhahn .
10894	nih kah lahs keyjh ihz n't dhah ferst aek ter tuw lehd ah gruwp ahv tae lahn tahd frehndz ah strey , ahnd dhihs muw viy wow n't kriy eyt ah rah fahl ihn waht ihz aol reh diy aen ih rae tihk ker ihr .
10895	iht laeks dhah kahm pae shahn , good-natured hhyuw mer ahnd dhah leh vahl ahv ihn sayt dhaet meyd -lrb- ehr ehs -rrb- ferst fihlm sahm thihng ahv ah sliy per sahk sehs .
10896	dhah rih zahlt ihz guhd gaa sahp , entertainingly dih lih verd , yeht wihdh ah dih stihng ktliy mah stiy odour , ihts ehk spay riy deyt laong gaon .
10897	ah sah steynd fehst ahv self-congratulation biht wiyn aek ter ahnd der ehk ter dhaet liyvz skaent pleys faor dhah vyuw er .
10898	aol ae nah layz dhaet pruwvz ihz dhaet dhehr ihz rih liy own liy wahn muw viy ehs werth ahv diy sahnt gaegz tuw biy gliynd frahm dhah preh mihs .
10899	griyn ruw ahnz eh ver iy sihng gahl siyn hhiy ehs ihn , ahnd dhah fihlm , wayl iht ehs naat kahm pliyt liy riykt , ihz sih riy ah sliy kaam prah mayzd bay dhaet .
10900	dhehr ehs naat ah kah miy dihk mow mahnt ihn dhihs row maen tihk kaa mah diy .
10901	dhah stao riy ihz prih dihk tah bahl , dhah jhowks aar tih pah kahl saend ler fehr , ahnd dhah row maens wihdh ray der ihz pah zah lihng .
10902	wao lahs der ehkts wihdh sahch patronising reh ver ahns , iht ternz dhah stah mahk .
10903	reh zer ehk shahn hhaez dhah duw biy ahs dih stihng kshahn ahv biy ihng ah rih liy baed ih mah tey shahn ahv dhah rih liy baed blehr wihch praa jhehkt .
10904	puwr behn braet kuhd n't faynd staar dahm ihf mapquest iy meyld hhihm point-to-point dray vihng der ehk shahnz .
10905	priy tehnd layk yaor saet skaorz aar bih low 120 ahnd yuw mayt naat now tahs dhah flaoz .
10906	ahn layk trey paar ker , saend ler dahz n't ahn der staend dhaet dhah ay diy ah ahv ehk sploy tihng mow leh stey shahn faor laefs ihz fah niy , naat aek chuw ah liy ehk sploy tihng iht yer sehlf .
10907	ah feyk striyt draa mah dhaet kiyps teh lihng yuw thihngz ihn stehd ahv show ihng dhehm .
10908	aen ehmp tiy , per pah slahs ehk ser sayz .
10909	er nihst ahnd tehn tah tihv iy vihn wehn iht eymz tuw shaak .
10910	haneke ehs skrihpt -lrb- frahm elfriede jheh lah nihk ehs naa vahl -rrb- ihz kahn trayvd , unmotivated , ahnd say kah laa jhihk liy unpersuasive , wihdh aen ihn kahn kluw sihv ehn dihng .
10911	ah sahm taymz ihn say sihv ahnd sehn sah tihv paor traht dhaet ihz ahn der kaht bay ihts aak werd strahk cher ahnd ah fay nahl vih rihng tah waord meh lah draa mah .
10912	dhowz 24-and-unders luh kihng faor dhehr own kae diy shaek tuw ah daapt aez ah jheh ner ey shah nahl sayn powst mey hhaev tuw kiyp aan luh kihng .
10913	ah dih stihng ktliy mihkst mihkst baeg , dhah ah key zhah nahl bersts ahv shaarp ray tihng aol ter ney tihng wihdh laats ahv slaa piy nahs ahnd dhah ahb lih gah tao riy mow mahnts ahv sehn tah mehn tahl uwz .
10914	waht bih gihnz brayt liy gehts baagd dawn ow ver 140 mih nahts .
10915	ahl tah maht liy , jheyn lernz hher pleys aez ah gerl , sao fahnz ahp ahnd luw zahz sahm ahv dhah ihn tehn sah tiy dhaet meyd hher aen ihn trah stihng keh rihk ter tuw bih gihn wihdh .
10916	ah-nuld ehs aek shahn hhih row deyz mayt biy ow ver .
10917	iht ehs klihr way deuces wayld , wihch waaz shaat tuw yihrz ah gow , hhaez bihn gae dher ihng dahst aan ehm giy ehm ehs shehlf .
10918	fiylz layk nah thihng kwayt sow mahch aez ah middle-aged muw viy mey ker ehs ah tehmpt tuw ser awnd hhihm sehlf wihdh byuw tah fahl , half-naked wih mahn .
10919	wehn dhah prih says ney cher ahv mae thyuw ehs prih dih kah mahnt fay nah liy kahmz ihn tuw shaarp fow kahs , dhah reh vah ley shahn feylz tuw jhah stah fay dhah build-up .
10920	dhihs pihk cher ihz mer der bay nahm berz , ahnd aez iy ziy tuw biy baord bay aez yaor abc ehs , dih spayt ah fyuw waa pihng shuw tawts .
10921	hhih leh riy ahs myuw zih kahl kaa mah diy dhow stay miyd bay aek sehnts thihk aez mahd .
10922	ihf yuw aar ihn tuw splae ter muw viyz , dhehn yuw wihl praa bahb liy hhaev ah riy zah nahb liy guhd taym wihdh dhah saol tahn siy .
10923	ah dahl , simple-minded ahnd steh riy ow tih pih kahl teyl ahv drahgz , dehth ahnd mind-numbing ihn dih fer ahns aan dhah inner-city striyts .
10924	dhah feature-length strehch ... streynz dhah show ehs kaan sehpt .
10925	dhihs slehn der plaat fiylz ah spehsh liy thihn strehcht ow ver dhah nihr liy 80-minute rah nihng taym .
10926	ah fihlm dhaet wihl praa bahb liy pliyz piy pahl aol reh diy fae sah ney tahd bay beh hhahn baht liyv eh vriy wahn ehls yao nihng wihdh aed mer ey shahn .
10927	dey vahs dhah per faor mer ihz plehn tiy feh chihng ih nahf , baht shiy niydz tuw sheyk ahp dhah mihks , ahnd werk ihn sahm thihng dhaet dahz n't fiyl layk ah half-baked stand-up ruw tiyn .
10928	dhah dehn sahst dih stah ley shahn ahv raa berts ' muw viyz eh ver meyd .
10929	ahl tah maht liy , dhah fihlm neh ver rih kah verz frahm dhah klahm ziy clichã© ahv dhah ahg liy ah meh rah kahn ah braod , ahnd dhah too-frosty ihk stih riy er mihz paltrow ehm ployz tuw ao thehn tah keyt hher brih tihsh per sow nah ihz ah nah dher lay ah bih lih tiy .
10930	ah hhaen sahm baht unfulfilling sah spehns draa mah maor suw tahd tuw ah kway aht iyv nihng aan pbs dhaen ah nayt awt aet aen ey ehm siy .
10931	taam griyn ahnd aen ay viy liyg kaa lihjh shuhd neh ver ah pihr tah geh dher aan ah maar kiy , ah spehsh liy wehn dhah pey aof ihz aen unschooled kaa mah diy layk stiy lihng hhaar verd , wihch feylz tuw kiyp 80 mih nahts frahm siy mihng layk 800 .
10932	-lrb- iht -rrb- hhay layts naat sow mahch dhah kraym laord ehs meh siy ae nihk behnt , baht spey siy ehs .
10933	mae ster ahv dih sgayz rahnz faor own liy 71 mih nahts ahnd fiylz layk thriy aw erz .
10934	ah riy wer kihng ahv day hhaard ahnd klihf hhaeng er baht iht ehs now wehr nihr aez ihk say tihng aez iy dher .
10935	sah ferz frahm unlikable kae rihk terz ahnd ah self-conscious sehns ahv ihts own kwer kiy hipness .
10936	ah fihlm wih thawt ser prayz gihrd tah waord maek sah mahm kahm fert ahnd fah mihl yeh rah tiy .
10937	feh sahn dahn kahn tih nyuwz tuw duw ihn trah stihng werk , ahnd iht wuhd biy nays tuw siy waht hhiy kuhd meyk wihdh ah diy sahnt bah jhiht .
10938	baht dhah praab lahm wihdh wendigo , faor aol ihts ih fehk tihv mow mahnts , ihz n't rih liy wahn ahv riy saor sihz .
10939	spih raht ihz ah vih zhah wahl triyt , ahnd iht teyks chaen sahz dhaet aar bowld bay stuw diy ow staen derdz , baht iht laeks ah straong nae rah tihv .
10940	iht staarz schticky krihs raak ahnd staa lahd aen thah niy hhaap kihnz , hhuw siym behr liy ihn dhah seym muw viy .
10941	dhehr kaan traest ihz niy dher drah mae tihk naor kaa mihk -- iht ehs jhahst ah wihrd fih zahl .
10942	dhihs ihz ah chihl drahn ehs fihlm ihn dhah truw ihst sehns .
10943	iht ehs paekt wihdh aed vehn cher ahnd ah werth wayl ihn vay rahn mehn tahl meh sahjh , sow iht ehs greyt faor dhah kihdz .
10944	peh rahnts , aan dhah ah dher hhaend , wihl biy ah hhehd ahv dhah plaat aet aol taymz , ahnd dhehr ihz n't ih nahf kleh ver ih nyuw ehn dow tuw fihl
10945	dhah niftiest trihk per pah trey tihd bay dhah ihm paor tahns ahv biy ihng er nihst ihz dhah alchemical transmogrification ahv wayld ihn tuw ao stihn -- ahnd ah hollywood-ized ao stihn aet dhaet .
10946	tykwer ehs ser fahs flaesh ihz n't jhahst ah puwr fiht wihdh kieslowski ehs lih rih kahl peh sah mih zahm ; iht kahm pliyt liy kaan trah dihkts eh vriy thihng kieslowski ehs werk ah spayrd tuw , ihn kluw dihng dhah kahn dih shahn ahv aart .
10947	ays eyjh ihz dhah ferst computer-generated fiy cher kaar tuwn tuw fiyl layk ah dher muw viyz , ahnd dhaet meyks faor sahm gley shahl pey sihng er liy aan .
10948	tuw slihk ahnd mae nyah faek cherd tuw kleym striyt kreh dah bih lih tiy .
10949	cheh riy aor cherd ihz baed liy eh dah tahd , ao fahn aok werd liy der ehk tahd ahnd sah ferz frahm dhah ah dih shahn ahv ah hhow liy ahn neh sah seh riy pre-credit siyk wahns dih zaynd tuw gihv sahm ahv dhah kae rihk terz ah ` baek stao riy . '
10950	waht ihn suwz aar mahch blood-splattering , maes drug-induced baw ahl ih vae kyah wey shahnz , ahnd none-too-funny kaa mahn teh riy aan dhah kahl cher ahl dih stihng kshahnz biht wiyn ah meh rah kahnz ahnd brihts .
10951	ah daark kaa mah diy dhaet gowz faor sihk ahnd dih mehn tihd hhyuw mer sihm pliy tuw duw sow .
10952	dhah muw viy ihz wih thawt ihn tehnt .
10953	vihzh wah liy ihk say tihng sci-fi fihlm wihch sah ferz frahm ah laek lah ster skriyn pley .
10954	wayl hhaa liy wuhd ehn dihng hhaez ihts shehr ahv beh liy laefs -lrb- ihn kluw dihng ah naa kawt ahv ah klow zihng layn -rrb- , dhah muw viy wihndz ahp fiy lihng layk ah greyt mihst aa per tuw nah tiy .
10955	ihf dhah fuhl maon tiy waaz ah frehsh mahn fluwk , lah kiy breyk ihz -lrb- kaa taa niy ow -rrb- saaf maor slahmp .
10956	saen drah buh lahk ahnd hhyuw graent meyk ah greyt tiym , baht dhihs prih dihk tah bahl row maen tihk kaa mah diy shuhd geht ah pihngk slihp .
10957	ah liy jhahns tuw cheh kaav , wihch der ehk ter may kahl cacoyannis dih spleyz wihdh saam ber er nah stnahs ihn dhah nuw ae dahp tey shahn ahv dhah cheh riy aor cherd , ihz ah paar tih kyah ler liy vehk sihng hhaen diy kaep .
10958	yuw ihk spehkt maor frahm der ehk ter may kahl apted -lrb- ih nihg mah -rrb- ahnd skriy nray ter nih kah lahs key zahn -lrb- rih ver sahl ahv faor chahn -rrb- dhaen dhihs kliy shey pay lahp .
10959	dhah ferst mih steyk , ay sah spehkt , ihz kae stihng shaet ner aez ah leh jhahn deh riy prah feh ser ahnd kunis aez ah brihl yahnt kaa lihjh stuw dahnt -- wehr ehs pao liy shaor aez dhah raa kaht say ahn tihst ?
10960	dhah drah mae tihk siynz aar friyk wahn tliy ah nihn tehn shah nah liy fah niy , ahnd dhah aek shahn siyk wahn sahz -- klihr liy dhah meyn ih vehnt -- aar ser pray zihng liy uninvolving .
10961	rihp ley sihng jhaan kaar pahn ter ehs stay lihsh trae kihng shaats ihz dih grey dahd , hhaend hhehld blehr wihch video-cam fuh tihjh .
10962	ahv aol dhah hhae lah wiyn ehs , dhihs ihz dhah mowst vihzh wah liy ah nah piy lihng .
10963	iht hhaez dhah rehk wah zaht faux-urban vayb ahnd hotter-two-years-ago raep ahnd r&b neymz ahnd reh fer ahn sihz .
10964	dih spayt ihts dray wiht ahnd kahm pae shahn , dhah fihlm sah ferz frahm ah fih lah saa fih kahl ehmp tiy nahs ahnd mae dah nihng liy sih deyt pey sihng .
10965	... fiylz aez ihf -lrb- dhehr ehs -rrb- ah chowk liysh er awnd yaor nehk sow der ehk ter nihk kae sah viy tiyz kaen gihv iht ah guhd , hhaard yaengk weh neh ver hhiy waants yuw tuw fiyl sahm thihng .
10966	attal puh shahz tuw hhaard tuw meyk dhihs ah kaa mah diy aor sih riy ahs draa mah .
10967	hhiy siymz tuw waant bowth , baht sahk siydz ihn mey kihng niy dher .
10968	ay kuhd hhaev yuwzd may tuw aw erz beh ter waa chihng biy ihng jhaan maol kah vihch ah gehn .
10969	iht ehs naat ah baed plaat ; baht , ahn faor chah naht liy , dhah muw viy ihz now wehr nihr aez rah faynd aez aol dhah klae sihk draa mahz iht baa rowz frahm .
10970	gerl frehndz aar baed , wayvz aar wers ahnd bey biyz aar dhah kihs ahv dehth ihn dhihs bih ter ih tael yahn kaa mah diy .
10971	dhah own liy yahng piy pahl hhuw paa sahb liy wihl ehn jhoy iht aar ihn fahnts ... hhuw mayt biy dih straek tahd bay dhah muw viy ehs kwihk muwv mahnts ahnd sawndz .
10972	dhah fihlm bowsts aet liyst ah fyuw guhd ay diy ahz ahnd fiy cherz sahm diy sahnt per faor mahn sahz , baht dhah rih zahlt ihz dih sah poyn tihng .
10973	now sahch thihng breyks now nuw grawnd ahnd trehdz owld terf layk ah hhih pah paa tah mahs bae ler iy nah .
10974	ahn faor chah naht liy , niy dher sehn daek naor dhah der ehk terz aar paar tih kyah ler liy ehn gey jhihng aor aar tih kyah leyt .
10975	ah wishy-washy meh lah drah mae tihk muw viy dhaet showz ahs plehn tiy ahv sterm ahnd drung , baht ihk spleynz ihts kae rihk terz ' dih sih zhahnz own liy unsatisfactorily .
10976	baeng !
10977	zuwm !
10978	iht ehs aek chuw ah liy prih tiy fah niy , baht ihn aol dhah raong pley sahz .
10979	luh rahd ahnd lehs dhaen luw sahd werk .
10980	ah waa nah biy kaa mah diy ahv mae nerz ah bawt ah brey niy prep-school kihd wihdh ah mih sihz raa bahn sahn kaam plehks fawn derz aan ihts own preciousness -- ahnd skwaan derz ihts byuw tah fahl wih mahn .
10981	aet ah briyf 42 mih nahts , wiy niyd maor ehks ahnd lehs blab .
10982	ihf eh niy thihng , siy iht faor keh rahn blaek , hhuw kaemps ahp ah staorm aez ah frihnjh feh mah nihst kahn spih rah siy thiy er ihst neymd der tiy dihk .
10983	dhihs 90-minute dahd kuhd paes faor mayk tay sahn ehs iy !
10984	truw hhaa liy wuhd stao riy .
10985	dhihs ihz shuhr liy wahn ahv dhah mowst fraen tihk , vih rah lahnt ahnd foul-natured krih smahs siy zahn pics eh ver dih lih verd bay ah hhaa liy wuhd stuw diy ow .
10986	wahns dhah ehk spehk tey shahn ahv laef ter hhaez bihn kwaosht bay wah teh ver ahb seh nih tiy ihz aet hhaend , iy vihn dhah fah niy ahst ay diy ah ihz n't fah niy .
10987	ah paorn fihlm wih thawt dhah sehks siynz .
10988	dhah kah nehk tahd stao riyz ahv breitbart ahnd hanussen aar aek chuw ah liy fae sah ney tihng , baht dhah fihl mey kihng ihn ihn vihn sah bahl ihz sahch dhaet dhah muw viy dahz naat duw dhehm jhah stahs .
10989	ah dih preh sihng liy reh trah greyd , ` post-feminist ' row maen tihk kaa mah diy dhaet teyks aen ah staa nih shihng liy kaan dih sehn dihng ae tah tuwd tah waord wih mahn .
10990	rih tern tuw neh ver laend ihz mahch maor p.c. dhaen dhah er ih jhah nahl ver zhahn -lrb- now maor rey sihst paor trahts ahv ihn diy ahnz , faor ihn stahns -rrb- , baht dhah ihk sayt mahnt ihz mih sihng .
10991	bay dhah ehnd , yuw jhahst duw n't kehr weh dher dhaet cold-hearted sneyk peh trah vihch -lrb- dhaet wuhd biy riy now -rrb- gehts hhihz kah mah pahns .
10992	jhahst brihng aan dhah bae tahl bots , pliyz !
10993	wayl iht ehs aol kwayt tey stfahl tuw luhk aet , dhah ah tehn shahn praa sehs tehndz tuw duw ah lih tahl fliy ihng ahv ihts own .
10994	brow der ehs skriyn pley ihz shae low , ah fehn sihv ahnd rih dahn dahnt , wihdh pih tih fah liy fyuw riyl laefs .
10995	yehs dhey kaen swihm , dhah tay tahl ihz mihr liy anne-sophie birot ehs off-handed wey ahv sey ihng gerlz faynd ae dah leh sahns dih fah kahlt tuw weyd thruw .
10996	daan may kahl paol yuw sahz quick-cuts , -lrb- veh riy -rrb- laarjh shae dowz ahnd wide-angle shaats tey kahn frahm ah dih stahns tuw hhayd dhah lih ber ahl yuws ahv ah baa diy dah bahl -lrb- faor sih gaal -rrb- .
10997	slow , sih liy ahnd ah nihn tehn shah nah liy hhih leh riy ahs .
10998	dhah swiy tahst thihng liyvz ah bih ter teyst .
10999	ihn ah bihg kaor ner ao fahs ihn hhehl , sey tahn ihz throw ihng ahp hhihz hhaendz ihn ser ehn der , ihz fay rihng hhihz r&d piy pahl , ahnd hhaez dih say dihd hhiy wihl jhahst skriyn dhah mae ster ahv dih sgayz 24\/7 .
11000	faor sahm thihng aez splendid-looking aez dhihs per tih kyah ler fihlm , dhah vyuw er ihk spehkts sahm thihng speh shahl baht ihn stehd gehts -lrb- sci-fi -rrb- riy hhaesh .
11001	ah thrih ler wih thawt ah laat ahv thrihlz .
11002	dhihs stahk pihg ahv ah muw viy flails limply biht wiyn bah zaar kaa mah diy ahnd pae lahd hhao rer .
11003	aa , dhah trah veylz ahv meh trah paa lah tahn layf !
11004	ah laes , ah nah dher brehth lahs muw viy ah bawt seym !
11005	ihn muwn layt mayl , now wahn gehts shaht awt ahv dhah hhahg say kahl .
11006	dhow yuw nah faorm liy wehl aek tahd , ah spehsh liy bay yahng ballesta ahnd gey lahn -lrb- ah first-time aek ter -rrb- , writer\/director achero maa nahz ehs fihlm ihz skih mae tihk ahnd aab viy ahs .
11007	dahn ihn mow stliy bay ah wiyk skrihpt dhaet kah n't sah paort dhah eh pihk triyt mahnt .
11008	dih spayt ihts vih zhah wahl ver chuw aa sih tiy , ` naqoyqatsi ' ihz bah naal ihn ihts meh sahjh ahnd dhah choys ahv mah tih riy ahl tuw kahn vey iht .
11009	slaep hher - shiy ehs naat fah niy !
11010	now frehnch piy pahl wer hhaarmd duh rihng dhah mey kihng ahv dhihs muw viy , baht dhey wer ihn sahl tihd ahnd dhah aa diy ahns waaz puht thruw taor cher faor aen aw er ahnd ah hhaef .
11011	dhow ihts rae dher ruw tiyn skrihpt ihz low dahd wihdh fah mihl yer sih chuw ey shahnz , dhah muw viy hhaez ah sih nah mae tihk fluw ih dah tiy ahnd sehns ahv ihn teh lah jhahns dhaet meyks iht werk maor dhaen iht praa bahb liy shuhd .
11012	`` wahn luhk aet ah gerl ihn tayt paents ahnd bihg tits ahnd yuw tern stuw pahd ? ''
11013	ahm ... ihz n't dhaet dhah bey sahs faor dhah ihn tay er plaat ?
11014	`` naat rih liy aez baed aez yuw mayt thihngk ! ''
11015	stray dahnt ahnd inelegant ihn ihts ` message-movie ' paas cher ihng .
11016	wahn rih gaardz reyn ahv fay er wihdh aa .
11017	waht ah vaest ehn ter prayz hhaez bihn maar shahld ihn dhah ser vahs ahv sahch ah mih naht ay diy ah .
11018	iht hhaez dhah rayt ah prowch ahnd dhah rayt ow pah nihng preh mihs , baht iht laeks dhah zehst ahnd iht gowz faor ah plaat twihst ihn stehd ahv trah stihng dhah mah tih riy ahl .
11019	ihts ihm preh sihv ih mah jhahz ahv kriy mah tao riy ahm chihm niy fay erz ahnd staeks ahv dehd baa diyz aar ahn der maynd bay dhah muw viy ehs preh zahn tey shahn , wihch ihz wey tuw stagy .
11020	siy ihng aez dhah fihlm laeks mow mehn tahm ahnd ihts pah zih shahn rih meynz mow stliy undeterminable , dhah der ehk ter ehs ihk speh rah mahnt ihz ah sahk seh sfahl wahn .
11021	dhah plaat ihz row maen tihk kaa mah diy boy lerp leyt frahm staart tuw fih nihsh .
11022	ay sah spehkt dhihs ihz dhah kaynd ahv prah dahk shahn dhaet wuhd hhaev bihn fah niy er ihf dhah der ehk ter hhaed riy liyst dhah awt teyks thiy ae trih kah liy ahnd yuwzd dhah fihlm aez ah bow nahs fiy cher aan dhah diy viy diy .
11023	aen ahn faor chah naht tay tahl faor ah fihlm dhaet hhaez nah thihng ehn diy rihng ah bawt iht .
11024	nayn tiy mih nahts ahv viy vah kae strow !
11025	kaen biy aez tay er sahm aez 9 seh kahndz ahv jheh siy hhehlmz ' anti- kae strow reh ter ihk , wihch aar ihn kluw dahd
11026	kahmz aof aez ah laong , lah bao riy ahs wayn , dhah beh liy ey kihng ahv ah peh rah noyd ahnd unlikable maen .
11027	iht jhahst gowz tuw show , aen ihn teh lah jhahnt per sahn ihz n't neh sah seh rah liy aen aed mer ah bahl stao riy teh ler .
11028	ihn ah 102-minute fihlm , aaliyah gehts aet mowst 20 mih nahts ahv skriyn taym .
11029	... mowst vyuw erz wihl wihsh dhehr hhaed bihn maor ahv dhah `` kwiyn '' ahnd lehs ahv dhah `` daemd . ''
11030	hhowp lah sliy ih neyn , hhyuw mer lahs ahnd under-inspired .
11031	kae per feylz tuw gihv hhihz aa diy ahns ah sihng gahl keh rihk ter werth ruw tihng faor -lrb- aor werth ruw tihng ah gehnst gehnst , faor dhaet mae ter -rrb- .
11032	iht rah duw sahz dhah kahm plehk sih tiyz tuw brow maydz ahnd slow gahnz ahnd iht gehts sow preachy-keen ahnd sow tub-thumpingly lawd iht meyks yuw fiyl layk ah chahmp jhahst faor sih tihng thruw iht .
11033	nahn ahv dhihs hhaez dhah suavity aor klae sih kahl fah mihl yeh rah tiy ahv baand , baht mahch ahv iht ihz guhd faor ah laef .
11034	dhah praab lahm wihdh `` xxx '' ihz dhaet ihts own aek shahn ihz n't veh riy ih fehk tihv .
11035	ah greyt skrihpt braot dawn bay law ziy der ehk shahn .
11036	seym gay wihdh bowth hhaets .
11037	bihg mih steyk .
11038	ah miy diy ow ker ehk ser sayz ihn taar gaht deh mah grae fihks , ah nah wehr dhaet iht ehs dhah baht ahv ihts own jhowk .
11039	der ehk ter keh vihn brey ihk sehlz ihn brey kihng glaes ahnd maar kihng aof dhah `` may ae miy vays '' chehk lihst ahv paw er bowts , lae tahn myuw zihk ahnd daog traeks .
11040	hhiy dahz n't , hhaw eh ver , dih lih ver nihr liy ih nahf ahv dhah show ehs treyd maark stayl ahnd flaesh .
11041	ihn gliy fah liy , thumpingly hhay per baa lihk termz , iht kah verz jhahst ah bawt eh ver iy kliy shey ihn dhah kahm pehn diy ahm ah bawt kraes , jhey dahd muw viy tayps ahnd dhah fow niy bah low niy muw viy bihz .
11042	dhah spaol dihng grey ihk wih vah lahnt ahv ah tiyn gross-out kaa mah diy .
11043	per hhaeps iy vihn dhah slc hhay kah maend fawnd writer-director mihch dey vahs ehs waol ahv kihch hhaard gow ihng .
11044	ah kaor dihng tuw wendigo , ` ney cher ' lahvz dhah mehm berz ahv dhah ah per klaes aol mowst aez mahch aez dhey lahv dhehm sehlvz .
11045	aen ehn ker ih jhihng eh fert frahm mah krah dahn
11046	dhah row maens biht wiyn dhah liydz ihz n't aez kahm peh lihng aor aez bah liy vah bahl aez iht shuhd biy .
11047	ihf ay kuhd hhaev luhkt ihn tuw may fyuw cher ahnd sao hhaw baed dhihs muw viy waaz , ay wuhd gow baek ahnd chuwz tuw skihp iht .
11048	faor chah naht liy , yuw stihl hhaev dhaet aap shahn .
11049	sah pow zahd liy ah thehn tihk ah kawnt ahv ah hhih stao rih kahl ih vehnt dhaet ehs faar tuw trae jhihk tuw meh raht sahch suw per fih shahl triyt mahnt .
11050	ah droyt baht fay nah liy ah tray fahl flaet , maed lahv dahz n't gael vah nayz ihts aw treyjh dhah wey , sey , jheyn kaem piy ahn mayt hhaev dahn , baht aet liyst iht pah zeh sahz sahm .
11051	tuw blaend liy gow wehr wiy wehnt 8 muw viyz ah gow ...
11052	ah slow-moving police-procedural thrih ler dhaet teyks ihts tay tahl aol tuw lih ter ah liy .
11053	dhihs u-boat dahz n't hhaev ah kaep tahn .
11054	wihdh neh riy ah glih mer ahv self-knowledge , -lrb- kreyn -rrb- bih kahmz maor speh sah mahn dhaen keh rihk ter -- ahnd ao tow fow kahs rih meynz ah chih liy , klih nah kahl laeb riy paort .
11055	dhihs wahn eymz faor dhah toy laht ahnd skaorz ah der ehkt hhiht .
11056	dahl , ah road-trip muw viy dhaet ehs ser pray zihng liy shaort ahv bowth aed vehn cher ahnd saong .
11057	ay waokt ah wey naat rih liy now hhuw `` dhey '' wer , waht `` dhey '' luhkt layk .
11058	way `` dhey '' wer hhiyr ahnd waht `` dhey '' waan tahd ahnd kwayt aa nah stliy , ay dihd n't kehr .
11059	aef ter seh vrahl siynz ahv dhihs tae kiy naan sehns , yuw 'll biy wih stfahl faor dhah testosterone-charged wih zer driy ahv jheh riy brahk hhay mer prah dahk shahnz , ah spehsh liy bih kaoz hhaef paest dehd ihz layk dhah raak aan ah wal-mart bah jhiht .
11060	ah reh lah tihv liy ih fehk tihv lih tahl potboiler ahn tihl ihts ahb serd , kahn trayvd , ow verb lown , ahnd ihn tay er liy ihm plao zah bahl fah nae liy .
11061	dhah kahn triy behrz weysts aen ihk sehp shah nah liy guhd ay diy ah .
11062	baht dhah muw viy dhaet dahz n't rih liy dih lih ver faor kahn triy myuw zihk faenz aor faor fae mah liy aa diy ahn sahz
11063	ah dahlts wihl ser tahn liy waant tuw spehnd dhehr taym ihn dhah thiy ah ter thihng kihng ahp grow ser iy lihsts ahnd weyz tuw tehl dhehr kihdz hhaw naat tuw aekt layk pih now kiy ow .
11064	aez faor chihl drahn , dhey wow n't ehn jhoy dhah muw viy aet aol .
11065	... yuw kaen biy fer gih vahn faor riy ah lay zihng dhaet yuw 've spehnt dhah paest 20 mih nahts luh kihng aet yaor waach ahnd wey tihng faor friy dah tuw jhahst day aol reh diy .
11066	tuw baed writer-director ae dahm rihf kihn situates iht aol ihn ah plaat aez mah stiy aez wahn ahv dhah gowl dahn iy gahl ehs kaar pahts .
11067	iht ehs ley ziy faor ah muw viy tuw ah voyd saal vihng wahn praab lahm bay tray ihng tuw dih straekt ahs wihdh dhah sah luw shahn tuw ah nah dher .
11068	dhah muw viy ihz jhiy nyahl baht neh ver ihn spay erd , ahnd lih tahl ah bawt iht wihl stey wihdh yuw .
11069	dhah muw viy aab viy ah sliy siyks tuw re-create dhah ihk sayt mahnt ahv sahch '50s flihks aez jhuwlz vern ehs ' 20,000 liygz ahn der dhah siy ' ahnd dhah jhaorjh pael ver zhahn ahv h.g. wehlz ' ` dhah taym mah shiyn . '
11070	baht ihts stao riy teh lihng praw ahs ahnd speh shahl ih fehkts aar bowth lih stlahs .
11071	dih spayt dhah aa pyah lahnt lushness ahv eh ver iy siyn , dhah kae rihk terz neh ver siym tuw maech dhah paw er ahv dhehr ser awn dihngz .
11072	iy vihn aef ter 90 mih nahts ahv pley ihng aa pah zaht iych ah dher buh lahk ahnd graent stihl luhk ihl aet iyz sheh rihng dhah seym siyn .
11073	waht shuhd hhaev bihn ah peyn lahs time-killer bih kahmz ihn stehd ah grey tihng ehn der ahns tehst .
11074	ah blaend , aab naak shahs 88-minute ihn fow mer shahl faor yuw nah ver sahl stuw diy owz ahnd ihts aen sah leh riy praa dahkts . . .
11075	lih tahl aek shahn , aol mowst now sah spehns aor bah liy vah bahl tehn shahn , one-dimensional kae rihk terz ahp dhah wazoo ahnd sehts dhaet kaen own liy biy dih skraybd aez sci-fi jhah neh rihk .
11076	dhah muw viy streynz tuw stey aan dhah layt , kaa mihk sayd ahv dhah ih shuw , dih spayt dhah dih fah kahl tiy ahv duw ihng sow wehn diy lihng wihdh dhah dih strahk shahn ahv praa per tiy ahnd , pah tehn shah liy , ahv layf iht sehlf .
11077	dhah mae ster ahv dih sgayz ihz aa fahl .
11078	iht ehs pao liy shaor aa fahl .
11079	duw n't sey yuw wer n't waornd .
11080	dih sah poyn tihng ihn kahm peh rah sahn tuw ah dher riy sahnt waor muw viyz ... aor eh niy ah dher jhaan wuw flihk faor dhaet mae ter .
11081	dhah ihn tay er muw viy ihz fihld wihdh diy jhah vuw mow mahnts .
11082	` ow pah nihng ahp ' dhah pley maor hhaez paart liy klowzd iht dawn .
11083	waht -lrb- fray -rrb- gihvz ahs ... ihz ah maen hhuw yuw sahz dhah dae mahjh ahv waor -- faar maor ao fahn dhaen dhah waor fehr iht sehlf -- tuw kriy eyt dhah kaynd ahv aart shaats dhaet fihl gae ler iy showz .
11084	aen ahg liy , riy vowl tihng muw viy .
11085	dhah fihlm ihz wey tuw fuhl ahv iht sehlf ; iht ehs stah fiy ahnd priy tehn shahs ihn ah give-me-an-oscar kaynd ahv wey .
11086	dhah muw viy ihz kahn kaak tahd ahnd kae riyd awt bay fowks wer dhiy ahv skaorn , ahnd dhah nay sihst thihng ay kaen sey ihz dhaet ay kah n't rih mehm ber ah sihng gahl neym riy spaan sah bahl faor iht .
11087	waa chihng `` ehn dihng '' ihz tuw ao fahn layk luh kihng ow ver dhah awt dey tihd klowdhz ahnd plae stihk nihk naeks aet yaor ney ber ehs ger aazh seyl .
11088	yuw kah n't bih liyv eh niy wahn wuhd rih liy bay dhihs stahf .
11089	ser tahn liy byuw tah fahl tuw luhk aet , baht ihts naat veh riy ihn faor mah tihv ah bawt ihts tih chah ler keh rihk ter ahnd now maor chae lahn jhihng dhaen yaor ae ver ihjh teh lah vih zhahn biopic .
11090	iht deh sper aht liy waants tuw biy ah wae kiy , skruw baol kaa mah diy , baht dhah mowst skruw iy thihng hhiyr ihz hhaw sow meh niy tae lahn tahd piy pahl wer kahn vihnst vihnst tuw weyst dhehr taym .
11091	dhah skihlz ahv ah kael kyah lahs mey jher aet m.i.t. aar riyk way erd tuw bae lahns aol dhah faor myah ley ihk ihk wey zhahnz ihn dhah laong wihn dihd hhayst kaa mah diy hhuw ihz cletis tawt ?
11092	frahm dhah chaa piy eh dah tihng tuw dhah ah noy ihng skaor tuw ` speh shahl ih fehkts ' bay wey ahv rihp ley sihng aab jhehkts ihn ah keh rihk ter ehs hhaendz bih low dhah kae mer ah layn , `` besotted '' ihz mih sbah gaa tahn
11093	may aed vays ihz tuw skihp dhah fihlm ahnd pihk ahp dhah sawnd traek .
11094	ah fihlm dhaet preh zahnts aen ihn trah stihng , iy vihn sehk siy preh mihs dhehn ruw ahnz iht sehlf wihdh tuw meh niy kahn tray vahn sihz ahnd guw fiy sih chuw ey shahnz .
11095	fihld wihdh low-brow hhyuw mer , grah tuw ah tahs vay ah lahns ahnd ah dih ster bihng dih srih gaard faor layf .
11096	der ehk tahd ihn ah flae shiy , ehmp tiy sub-music vih diy ow stayl bay ah der ehk ter sow self-possessed hhiy aek chuw ah liy aedz ah pih riy ahd tuw hhihz ferst neym
11097	dhah 70-year-old gah daard hhaez bih kahm , tuw jhahjh frahm ihn preyz ahv lahv , dhah saort ahv bih ter owld kraengk hhuw sihts bih hhaynd hhihz layt miy ter ahnd hher aengz dhah sah powzd ihn jhah stah sihz ahv dhah aar tih stihk world-at-large wih thawt duw ihng aol dhaet mahch tuw ker ehkt dhehm .
11098	aen ahn sah fih stih key tihd sci-fi draa mah dhaet teyks iht sehlf aol tuw sih riy ah sliy .
11099	solondz ihz wih thawt dawt aen aar tahst ahv ahn kaam prah may zihng vih zhahn , baht dhaet vih zhahn ihz bih gih nihng tuw fiyl , ihf naat mao rah liy baeng krahpt , aet liyst teh rahb liy mah naa tah nahs .
11100	hhaar verd maen ihz ah semi-throwback , ah reh mah nih sahns wih thawt nao stael jhah aor sehn tah mehn tae lih tiy .
11101	sah pow zahd liy beyst ah paan riyl , aor aet liyst sow ber liy riy paor tahd ihn sah dahnts , dhah fihlm ehndz wihdh ah laarjh hhyuw mahn trae jhah diy .
11102	ah laes , geh tihng dhehr ihz naat iy vihn hhaef dhah ihn trahst .
11103	wayl hhaof mahn ehs per faor mahns ihz greyt , dhah sahb jhehkt mae ter gowz now wehr .
11104	dhah smaesh ahm - ahp , kraesh ahm - ahp , shuwt ahm - ahp ehn dihng kahmz awt ahv now wehr sahb stih tuw tihng mey hhehm faor sah spehns .
11105	deuces wayld trehdz hheh vah liy ihn tuw row miy ow ahnd juliet\/west sayd stao riy teh rih tao riy , wehr iht pleyn liy hhaez now bihz nahs gow ihng .
11106	hhaart ehs waor siymz tuw waant tuw biy ah keh rihk ter stah diy , baht ah peh rahn tliy kah n't kwayt dih sayd wihch keh rihk ter .
11107	thiy ah laa jhih kahl mae terz ah sayd , dhah muw viy ihz sow klahm sah liy sehn tah mehn tahl ahnd ih nehp tliy der ehk tahd iht mey liyv yuw spiy kihng ihn tahngz .
11108	dhihs ley tahst ihn staol mahnt ahv dhah hhao rer fihlm fraen chayz dhaet ihz ah peh rahn tliy aez ihn vahl ner ah bahl aez ihts treyd maark vih lahn hhaez er ayvd faor aen ihng kaong ruw ahs sah mer pley aof , deh mahn strey tihng yeht ah gehn dhaet dhah eh rah ahv dhah ihn teh lah jhahnt , well-made biy muw viy ihz laong gaon .
11109	now vaek kaan tahm pleyts ah hhaart laend sow ow ver wehlmd bay ihts laek ahv per pahs dhaet iht siyks ihk sayt mahnt ihn mae nyah faek cherd hhay draa mah .
11110	bihn dhehr , dahn dhaet , laykt iht mahch beh ter dhah ferst taym er awnd - wehn iht waaz kaold dhah prah feh shah nahl .
11111	dhah fihlm ihz aol ow ver dhah pleys , rih liy .
11112	iht dae bahlz aol er awnd , neh ver gey nihng mahch mow mehn tahm .
11113	dhah byuw tah fahl , ah nyuw zhuw ahl myuw zihk ihz dhihs fihlm ehs chiyf drao , baht ihts dreaminess mey lahl yuw tuw sliyp .
11114	dhah aek shahn kwihk liy sihngks sihngks ihn tuw by-the-numbers teh rih tao riy .
11115	fao rah jhahz faor aa diy ahns sihm pah thiy layk ah tehm prah mehn tahl chayld beh gihng faor ah tehn shahn , gih vihng aa diy ahn sahz now riy zahn tuw truw liy kehr faor ihts dah kreh piht friyks bih aand dhah praa mahs ahv ah riy priyv frahm dhehr ihn seh sahnt way nihng .
11116	wehn -lrb- riy now -rrb- lehts hher rae dah kahl flaeg flay , tey kihng aeng griy paa chaats aet jhaorjh dah bahl yuw buhsh , hheh nriy kih sihn jher , leh riy kihng , eht ael , riy now devolves ihn tuw ah laugh-free lehk cher .
11117	sahch ah preh mihs ihz rayp faor aol mae ner ahv luw nah siy , baht kaof mahn ahnd gondry rehr liy siym shuhr ahv wehr iht shuhd gow .
11118	bernz ' fihfth beer-soaked fihlm fiylz ihn aol mowst eh ver iy paa sah bahl wey -- frahm dhah ray tihng ahnd der ehk shahn tuw dhah saa giy per faor mahn sahz -- taost aof .
11119	wayl dhihs wahn gehts aof wihdh ah guhd ney cherd waor nihng , fyuw cher lih zerd ihn deh verz wihl niyd tuw ahd hhihr maor klow sliy tuw dhah laoz ahv laef ter
11120	ah nah dher buh rihsh muw viy frahm dhah i-heard-a-joke - at-a-frat-party skuwl ahv skriy nray tihng .
11121	tuw mahch ahv dhah muw viy fiylz kahn trayvd , aez ihf dhah fihl mey kerz wer wer iyd dhah stao riy wuhd n't werk wih thawt aol dhowz gih mihks .
11122	iht ehs hhaard tuw ahn der staend way eh niy wahn ihn hhihz rayt maynd wuhd iy vihn thihngk tuw meyk dhah ah traek shahn ah muw viy .
11123	ahnd iht ehs hhaar der stihl tuw bih liyv dhaet eh niy wahn ihn hhihz rayt maynd wuhd waant tuw siy dhah iht .
11124	dhah iy thaas ahv dhah chehl siy hhow tehl mey sheyp hhaok ehs aar tih stihk ae sper ey shahnz , baht hhiy hhaez n't yeht kow aor dah ney tihd hhihz own dv pow ah triy wihdh dhah biyt hhiy hhiyrz ihn hhihz sowl .
11125	dhah sayt ahv dhah neym bruws wih lihs brihngz tuw maynd ih mah jhahz ahv ah vay ah lahnt bae tahl fiyld aek shahn pihk cher , baht dhah fihlm hhaez ah laat maor aan ihts maynd -- mey biy tuw mahch .
11126	way siht thruw ah krah miy , wannabe-hip kraym kaa mah diy dhaet rah ferz ihn seh sahn tliy tuw owld muw viyz , wehn yuw kuhd jhahst rehnt dhowz muw viyz ihn stehd , leht ah lown siyk awt ah rih spehk tah bahl nuw wahn ?
11127	dhah aab naak shahs speh shahl ih fehkts , dhah ahb lih gah tao riy awt bersts ahv flatulence ahnd dhah ihn seh sahnt , so-five-minutes-ago paap myuw zihk aan dhah sawnd traek ow ver wehlm waht ihz lehft ahv dhah skrah fiy , dow piy owld hanna-barbera chaarm .
11128	ihk splao rihng vael yuw choy sahz ihz ah werth wayl taa pihk faor ah fihlm -- baht hhiyr dhah choy sahz aar aez kahn trayvd ahnd aar tah fih shahl aez keh rih gahn ehs platinum-blonde hhehr .
11129	dhah muw viy ehs dawn faol ihz tuw sahb stah tuwt plaat faor per sah nae lih tiy .
11130	iht dahz n't rih liy now aor kehr ah bawt dhah kae rihk terz , ahnd yuw sahz dhehm aez maar kerz faor ah sih riyz ahv priy aor deynd ih vehnts .
11131	aol muwd ahnd now muw viy .
11132	prehs dhah dih liyt kiy .
11133	sih mown ihz naat ah baed fihlm .
11134	iht jhahst dahz n't hhaev eh niy thihng rih liy ihn trah stihng tuw sey .
11135	wahns hhiy staarts ler nihng tuw kaam prah mayz wihdh riy ae lah tiy ih nahf tuw bih kahm kahm peh rah tihv liy seyn ahnd hhehl thiy , dhah fihlm bih kahmz prih dihk tahb liy kahn vehn shah nahl .
11136	... hhowp fah liy iht 'll biy aet dhah daa ler thiy ah terz bay dhah taym krih smahs rowlz er awnd .
11137	weyt tuw siy iht dhehn .
11138	dhehr ehs now dih sgay zihng dhihs aez wahn ahv dhah werst fihlmz ahv dhah sah mer .
11139	aor faor dhah yihr , faor dhaet mae ter .
11140	laeks dhah spih raht ahv dhah priy viy ahs tuw , ahnd meyks aol dhowz jhowks ah bawt hos ahnd iy vihn maor ahn mehn shah nah bahl sahb jhihkts siym layk mihr splae shihng er awnd ihn dhah mahk .
11141	dhihs hhey stah liy mawn tahd prah dahk shahn ihg zihsts own liy tuw kae pah tah layz aan hhaap kihnz ' ihn klah ney shahn tuw pley hhae nih bahl lehk ter ah gehn , iy vihn dhow hheh rihs hhaez now ih miy diy aht ihn klah ney shahn tuw prah vayd ah faorth buhk .
11142	dehth tuw smoochy tehlz ah moldy-oldie , not-nearly - as-nasty - as-it - thinks-it-is jhowk .
11143	ow ver ahnd ow ver ah gehn .
11144	dhah threht ihm playd ihn dhah tay tahl pokã©mon 4ever ihz teh rah fay ihng -- layk low kahsts ihn ah hhaord dhiyz thihngz wihl kiyp kah mihng .
11145	dhah fihlm neh ver gehts ow ver ihts own ihn veh stmahnt ihn kahn vehn shah nahl er eynjhm ahnts , ihn termz ahv lahv , eyjh , jhehn der , reys , ahnd klaes .
11146	tuw kaol dhihs fihlm ah lahmp ahv kowl wuhd own liy biy tuw flae ter iht .
11147	ehn ter teyn mahnt maor dih spow zah bahl dhaen hanna-barbera ehs half-hour kaar tuwnz eh ver wer .
11148	dhah fihlm faolz shaort aan tehn shahn , eh lahk wahns , spih rih chah wahl chae lahnjh -- thihngz dhaet hhaev meyd dhah er ih jhah nahl nuw teh stah mahnt stao riyz sow kahm peh lihng faor 20 sehn cher iyz .
11149	bay dhah ehnd ahv iht aol ay saort ahv lahvd dhah piy pahl aan skriyn , iy vihn dhow ay kuhd naat staend dhehm .
11150	per hhaeps dhah fihlm shuhd biy siyn aez ah kaan ver sey shahn staar ter .
11151	iht ehs naat aen iy ziy wahn tuw riy vyuw .
11152	aet behst dhihs ihz ah fihlm faor dhah under-7 krawd .
11153	baht iht wuhd biy beh ter tuw weyt faor dhah vih diy ow .
11154	ahnd ah veh riy rey niy dey .
11155	dhah hhowl talking-animal thihng ihz grihz liy .
11156	neh ver ah gehn , wayl nah thihng speh shahl , ihz pleh zahnt , day ver tihng ahnd maa dahst -- deh fah naht liy ah stehp ihn dhah rayt der ehk shahn .
11157	wuhd n't iht biy fah niy ihf ah bahnch ahv ah layd sowl jherz wehnt ahn der kah ver aez wih mahn ihn ah jher mahn faek ter iy duh rihng werld waor ii ?
11158	ahm , no. .
11159	baht hhiyr ehs ah muw viy ah bawt iht eh niy wey .
11160	hhaez naat sow mahch bihn rih tahn aez ah sehm bahld , frankenstein-like , awt ahv ah dher , maar jhah nah liy beh ter shoot-em-ups .
11161	dhah pahnch laynz dhaet mihs , ahn faor chah naht liy , awt nahm ber dhah hhihts bay three-to-one .
11162	baht dehth tuw smoochy kiyps fay rihng ahn tihl dhah bih ter ehnd .
11163	mushes dhah college-friends zhaa nrah -lrb- dhah bihg chihl -rrb- tah geh dher wihdh dhah kahn tray vahn sihz ahnd ow ver raot ih mow shahn ahv sowp aa prahz .
11164	show taym ehs staa riy kaest kuhd biy bowth aen ae seht ahnd ah deh trah mahnt .
11165	dhowz hhuw trehk tuw dhah ` plehks priy dih spowzd tuw layk iht praa bahb liy wihl ehn jhoy dhehm sehlvz .
11166	baht ticket-buyers wihdh greyt ehk spehk tey shahnz wihl waynd ahp aez glahm aez mih ster diy nih row .
11167	ah dih ter mahnd , ennui-hobbled slaag dhaet rih liy dahz n't hhaev mahch tuw sey bih aand dhah nuwz flaesh dhaet lown liy nahs kaen meyk piy pahl aekt wihrd .
11168	tuw daeft bay hhaef ... baht suw priy mah liy guhd ney cherd .
11169	feylz ihn mey kihng dhihs keh rihk ter ahn der staen dah bahl , ihn geh tihng ahn der hher skihn , ihn ihk splao rihng mow tah vey shahn ... wehl bih faor dhah ehnd , dhah fihlm growz aez dahl aez ihts kae rihk terz , ah bawt hhuwz feyt iht ihz hhaard tuw kehr .
11170	iht ehs ah sheym dhaet dhah stao riy layn ahnd ihts ahn der lay ihng thiymz ... fay nah liy siym sow ihm per sah nahl aor iy vihn shae low .
11171	wuh diy , waht hhae pahnd ?
11172	jhuw liy eht binoche ehs saend ihz vah vey shahs , baht iht ehs hhaard tuw sehns dhaet paw er hhaws ahv 19th-century prowz bih hhaynd hher chayld layk smayl .
11173	iht ehs sah powzd tuw biy post-feminist briy ziy baht ehndz ahp aez tiy diy ahs aez dhah chae ter ahv peh rahts reyzd aan ow prah .
11174	yuw kaen tehl aol mowst ih miy diy aht liy dhaet wehl kahm tuw collinwood ihz n't gow ihng tuw jhehl .
11175	thruw awt aol dhah tuw mahlt , ah kwehs chahn kahmz tuw maynd : sow way ihz dhihs sow bao rihng ?
11176	kaa taa niy ow reworks dhah faor myah lah dhaet meyd dhah fuhl maon tiy ah smae shihng sahk sehs ... baht nihg lehkts tuw aed dhah mae jhihk dhaet meyd iht aol werk .
11177	ruw tiyn ahnd rae dher sih liy .
11178	ah rip-off tways riy muwvd , maa dahld aef ter -lrb- sih gaal ehs -rrb- er liy er kaa piy kaet ahn der siyjh , sahm taymz rah ferd tuw aez day hhaard aan ah bowt .
11179	tow tah liy ow ver raot , diyp liy bay ahst , ahnd hhow liy dih zaynd tuw meyk yuw fiyl gihl tiy ah bawt ihg nao rihng waht dhah fihl mey kerz klihr liy bih liyv aar dhah grey tahst myuw zih shahnz ahv aol taym .
11180	yuw kaen praek tahk liy hhiyr jhaorjh aor wehl ter nihng ow ver .
11181	beh hhahn ehs mehm waar ihz greyt mah tih riy ahl faor ah fihlm -- raw diy , brao niy ahnd lih rih kahl ihn dhah behst ay rihsh sehns -- baht sheh rih dahn hhaez seh tahld faor ah luw gyuw briy ahs row maens .
11182	wayl hhowm ihz ter ih fihk aez bowth mehn ahnd hjejle kwayt ah piy lihng , dhah fihlm feylz tuw meyk dhah mowst awt ahv dhah ihn triy gihng preh mihs .
11183	ley ziy fihl mey kihng , wihdh dhah der ehk ter tey kihng ah hands-off ah prowch wehn hhiy shuhd hhaev sheypt dhah stao riy tuw show ahs way iht ehs kahm peh lihng .
11184	ihf iht wer eh niy maor ahv ah ter kiy , iht wuhd gaa bahl ihn dowl biy dih jhah tahl steh riy ow .
11185	ihf nah thihng ehls , `` rollerball '' 2002 mey gow dawn ihn sih nah mah hhih ster iy aez dhah own liy muw viy eh ver ihn wihch dhah rehst ahv dhah kaest waaz outshined bay ll kuwl jhey
11186	ah muw viy dhaet faolz vihk tahm tuw frae zahld wackiness ahnd freyd sae tay er .
11187	hhaw duw yuw meyk ah muw viy wihdh dehpth ah bawt ah maen hhuw laekt eh niy ?
11188	aan dhah eh vah dahns bih faor ahs , dhah aen ser ihz klihr : naat iy zah liy ahnd , ihn dhah ehnd , naat wehl ih nahf .
11189	dhah fihlm ehs trey ler aol sow luhkt layk kraep , sow kraep ihz waht ay waaz ihk spehk tihng .
11190	maor tray fahl dhaen tray ahmf .
11191	dhah muw viy ihz aol mowst kahm pliyt liy lae kihng ihn sah spehns , ser prayz ahnd kahn sih stahnt ih mow shah nahl kahn vihk shahn .
11192	festers ihn jhahst sahch ah dungpile dhaet yuw 'd swehr yuw wer waa chihng mahng kiyz flihng ihng dhehr fiy siyz aet yuw .
11193	layn ehs ley tahst , dhah ih raa tihk thrih ler ahn feyth fahl , fer dher deh mahn streyts jhahst hhaw faar hhihz stao riy teh lihng skihlz hhaev ih row dahd .
11194	iht sawndz layk ah nah dher kleh ver ihf poyn tlahs ihk sker zhahn ihn tuw dhah ah bihs , ahnd dhaet ehs maor aor lehs hhaw iht pleyz awt .
11195	ruw mer , ah mah dahld draa mah ah bawt kah mihng tuw termz wihdh dehth , fiylz ihm per sah nahl , aol mowst jhah neh rihk .
11196	riy paort kaard : dahz n't layv ahp tuw dhah ihg zaol tihd taeg layn - dhehr ehs deh fah naht ruwm faor ihm pruwv mahnt .
11197	dahz n't dih zerv ah pae sihng greyd -lrb- iy vihn aan ah kerv -rrb- .
11198	dhah pey sihng ihz dehd liy , dhah neh rey shahn hhehlps lih tahl ahnd naipaul , ah jhuw siy ray ter , ihz niy gey tihd .
11199	aez hhihz ser kahl ahv frehndz kiyps geh tihng smao ler wahn ahv dhah kae rihk terz ihn laong taym dehd sehz ` ay ahm teh lihng yuw , dhihs ihz ehf \*\*\* ehd ' .
11200	mey biy hhiy waaz reh dihng dhah mayndz ahv dhah aa diy ahns .
11201	... ihf iht hhaed bihn own liy half-an-hour laong aor ah tiy viy speh shahl , dhah hhyuw mer wuhd hhaev bihn faest ahnd fyuh riy ahs -- aet nayn tiy mih nahts , iht draegz .
11202	biyn draaps dhah baol tuw meh niy taymz ... hhow pihng dhah nihf tiy preh mihs wihl kriy eyt ih nahf ihn trahst tuw meyk ahp faor aen ahn fow kahst skriyn pley .
11203	ah well-acted , baht one-note fihlm .
11204	blahd werk ihz lae fah bahl ihn dhah sah lehm nah tiy wihdh wihch iht trayz tuw pahmp layf ihn tuw ow ver werkt eh lah mahnts frahm iy stwuhd ehs der tiy hheh riy pih riy ahd .
11205	dhah muw viy ihz tuw amateurishly skwehr tuw meyk dhah mowst ahv ihts own ay raa nihk ihm plah key shahnz .
11206	-lrb- liy -rrb- triyts hhihz aa diy ahns dhah seym wey dhaet jhihm brawn triyts hhihz wih mahn -- aez dahm , kreh jhah lahs , ah nah suw mihng , sah baor dah neyt sahb jhihkts .
11207	ahnd liy siymz jhahst aez ihk spehk tahnt ahv aen ah dao rihng , wide-smiling rih sehp shahn .
11208	dhehr ehs naat wahn diy sahnt per faor mahns frahm dhah kaest ahnd naat wahn kleh ver layn ahv day ah laog .
11209	now ah mawnt ahv ber nihng , blae stihng , stae bihng , ahnd shuw tihng kaen hhayd ah wiyk skrihpt .
11210	iht ehs aen aad show , prehg nahnt wihdh muwdz , stihl baorn ihk sehpt aez ah hhaarsh kahn sehp chuw ahl ehk ser sayz .
11211	nihr liy aol dhah fahn dah mehn tahlz yuw teyk faor graen tahd ihn mowst fihlmz aar mih shhaen dahld hhiyr .
11212	dhah aar miy niy ahn jheh nah sayd dih zervz ah maor ehn geyjhd ahnd aa nahst triyt mahnt .
11213	er nihst yeht kyuh riy ah sliy teh pihd ahnd chaa piy riy say kah lihng ihn wihch prih dihk tah bih lih tiy ihz dhah own liy wih ner .
11214	ahl tah maht liy dhihs ihz ah frah strey tihng paech werk : aen ah niy ziy meh rihjh ahv luw ihs behg liy ehs saors naa vahl -lrb- ah bawt shmiht -rrb- ahnd aen owld peyn skriyn pley .
11215	dhah ehk sploy tah tihv , klahm sah liy steyjhd vay ah lahns ow ver shae dowz eh vriy thihng , ihn kluw dihng mowst ahv dhah aek terz .
11216	wiy staar tahd tuw wahn der ihf ... sahm ahn peyd ihn tern hhaed jhahst taypt ` krihs raak , ' ` aen thah niy hhaap kihnz ' ahnd ` teh rer ahsts ' ihn tuw sahm univac-like skrihpt mah shiyn .
11217	iy vihn wehn krahsh dih paarts frahm dhah 4w faor myah lah ... iht fiylz layk ah glao siy riy hhaesh .
11218	maor layk liy tuw hhaev yuw skrae chihng yaor hhehd dhaen hhay dihng ahn der yaor siyt .
11219	behrz ihz iy vihn wers dhaen ay ih mae jhahnd ah muw viy eh ver kuhd biy .
11220	wehn yuw faynd yer sehlf ruw tihng faor dhah maan sterz ihn ah hhao rer muw viy , yuw now dhah pihk cher ihz ihn trah bahl .
11221	dhihs ihz veh riy mahch ahv ah mihkst mihkst baeg , wihdh ih nahf neh gah tihvz tuw awt wey dhah paa zah tihvz .
11222	meh rah ney tihd ihn clichã©s ahnd mao kihsh day ah laog .
11223	weh dher iht ehs dhah werst muw viy ahv 2002 , ay kah n't sey faor shuhr : meh mer iyz ahv rollerball hhaev fey dahd , ahnd ay skihpt kahn triy behrz .
11224	baht dhihs nuw jhaeng gahl ahv noyz , mey hhehm ahnd stuw pih dih tiy mahst biy ah sih riy ahs kahn tehn der faor dhah tay tahl .
11225	-lrb- ah -rrb- bowld liy strowkt , luridly kah lerd , uni-dimensional naan sehns mah shiyn dhaet strowks dhah ay baolz wayl iht ih vae per eyts layk sow mahch krihpt mihst ihn dhah breyn .
11226	naat wahns ihn dhah rahsh tuw seyv dhah dey dihd ay bih kahm veh riy ihn vaalvd ihn dhah prow siy dihngz ; tuw miy , iht waaz jhahst ah mae ter ahv ` eh . '
11227	rollerball ihz aez baed aez yuw thihngk , ahnd wers dhaen yuw kaen ih mae jhahn .
11228	dhah ferst kwehs chahn tuw aesk ah bawt baed kahm pah niy ihz way aen thah niy hhaap kihnz ihz ihn iht .
11229	wiy ah suwm hhiy hhaed ah baed rahn ihn dhah maar kaht aor ah kaa stliy dih vaors , bih kaoz dhehr ihz now erth liy riy zahn ah dher dhaen mah niy way dhihs dih stihng gwihsht aek ter wuhd stuwp sow low .
11230	naat ihg zae jher ey tahd ih nahf tuw biy ah peh rah diy ahv gross-out flihks , kaa lihjh flihks , aor iy vihn flihks ihn jheh ner ahl .
11231	iht mihr liy ihn dahl jhihz ihn dhah werst eh lah mahnts ahv aol ahv dhehm .
11232	sheym aan writer\/director viy chehn tiy er aen dah faor mey kihng ah flao rahd biopic ah bawt maed kwiynz , ahb seh sihv riy ley shahn shihps , ahnd raem pahnt ah dahl ter iy sow dahl .
11233	sah ferz frahm ah dih say dihd laek ahv kriy ey tihv stao riy teh lihng .
11234	vay ah lahnt , vahl ger ahnd forgettably ehn ter tey nihng .
11235	nah thihng hhae pahnz , ahnd iht hhae pahnz tuw flaet kae rihk terz .
11236	wihdh ah kahm pliyt liy prih dihk tah bahl plaat , yuw 'll swehr dhaet yuw 've siyn iht aol bih faor , iy vihn ihf yuw 've neh ver kahm wih dhihn ah mayl ahv dhah laong gahst yaard .
11237	rih mehm ber baek wehn thrih lerz aek chuw ah liy thrihld ?
11238	wehn dhah twihst ehn dihngz wer aek chuw ah liy ser pray zihng ?
11239	wehn dhah vay ah lahns aek chuw ah liy shaakt ?
11240	wehn dhah hhih rowz wer aek chuw ah liy ahn der 40 ?
11241	saed liy , aez blahd werk pruwvz , dhaet waaz ah laong , laong taym ah gow .
11242	bluw krahsh hhaez aol dhah trae pihngz ahv aen eh ner jheh tihk , extreme-sports aed vehn cher , baht ehndz ahp maor ahv ah kriy kiy `` prih tiy wuh mahn '' riy trehd , wihdh dhah ehm fah sahs aan self-empowering shmaalts ahnd big-wave ser fihng dhaet gihvz pihk ihts tay tahl aen aef ter thaat .
11243	dhihs muw viy pleyz layk aen ihk stehn dahd day ah laog ehk ser sayz ihn rih taard 101 .
11244	waht wiy geht ihn feardotcom ihz maor layk sahm thihng frahm ah baed klayv baar ker muw viy .
11245	ihn ah dher werdz , iht ehs badder dhaen baed .
11246	ihf dhey browk awt ihn tuw ih lae braht kao riy aa grah fiy , sihng ihng ahnd fihng ger snae pihng iht mayt hhaev hhehld may ah tehn shahn , baht aez iht staendz ay kehpt luh kihng faor dhah laest ehg ziht frahm bruhk lahn .
11247	ah slaa piy slaep stihk throw baek tuw laong gaon bottom-of-the-bill fehr layk dhah gowst ahnd mih ster chih kahn .
11248	ah smaol ihn dih pehn dahnt fihlm sah fer ihng frahm ah sah vihr keys ahv hollywood-itis .
11249	wehr dhah fihlm faol terz ihz ihn ihts town .
11250	dhah stao riy ah lown kuhd faors yuw tuw skraech ah hhowl ihn yaor hhehd .
11251	ahl tah maht liy , seh rah ehs deh dah key shahn tuw fayn dihng hher hhahz bahnd siymz maor say kaa tihk dhaen row maen tihk , ahnd nah thihng ihn dhah muw viy meyks ah kahn vihn sihng keys dhaet wahn wuh mahn ehs brow kahn hhaart awt weyz aol dhah laos wiy wiht nahs .
11252	iht ehs sah powzd tuw biy ah hhyuw mer ahs , all-too-human luhk aet hhaw hhowp kaen briyd ah ser tahn kaynd ahv maed nahs -- ahnd strehngkth strehngkth -- baht iht neh ver kwayt aedz ahp .
11253	fiylz maor layk ah rih jhehk tihd x-files eh pah sowd dhaen ah kreh dah bahl ah kawnt ahv ah pah zah lihng real-life hhae pah nihng .
11254	sahm mow shahn pihk cherz paor trey ahl tah maht pae shahn ; ah dherz kriy eyt ahl tah maht thrihlz .
11255	mehn ihn blaek ii ah chiyvz ahl tah maht ihn sih gnyih fih kahns -- iht ehs dhah sci-fi kaa mah diy spehk tah kahl aez whiffle-ball eh pihk .
11256	aen eh nihg mae tihk fihlm dhaet ehs tuw kleh ver faor ihts own guhd , iht ehs ah kah nahn drahm naat werth saal vihng .
11257	ah zaam biy muw viy ihn eh ver iy sehns ahv dhah werd -- maynd lahs , layf lahs , miy aen der ihng , lawd , peyn fahl , aab naak shahs .
11258	ah fihlm dhaet klihr liy miynz tuw priych ihk skluw sihv liy tuw dhah kahn ver tihd .
11259	iht dahz n't teyk ah raa kaht say ahn tihst tuw fih gyer awt dhaet dhihs ihz ah maor mahn fae mah liy muw viy , ahnd ah sappy , priy chiy wahn aet dhaet .
11260	deh fah naht liy ah crowd-pleaser , baht dhehn , sow waaz dhah row mahn kaa lah siy ahm .
11261	ser tahn liy naat ah guhd muw viy , baht iht waaz n't hhao rah bahl iy dher .
11262	aol dhow iht staarts aof sow baed dhaet yuw fiyl layk rah nihng awt skriy mihng , iht ih vehn chah wah liy werks ihts wey ahp tuw mihr liy baed rae dher dhaen peyn fah liy aa fahl .
11263	dhah rih zahlt ihz sow teym dhaet iy vihn slayt liy wised-up kihdz wuhd kwihk liy cheynjh dhah chae nahl .
11264	iht ah pihrz tuw hhaev bihn maa dahld aan dhah werst revenge-of-the-nerds clichã©s dhah fihl mey kerz kuhd drehjh ahp .
11265	nah thihng baht aen eh pah sowd ahv smackdown !
11266	ihn pih riy ahd kaa stuwm ahnd wihdh ah bih ger bah jhiht .
11267	iht teyks yuw sahm wehr yuw 're naat layk liy tuw hhaev siyn bih faor , baht bih niyth dhah ihg zaa tihk ser fahs -lrb- ahnd ihg zaa tihk daen sihng -rrb- iht ehs ser pray zihng liy old-fashioned .
11268	wayl dhah stao riy ihz better-focused dhaen dhah ihng kaam prah hhehn sih bahl aen rays naa vahl iht ehs beyst ah paan , kwiyn ahv dhah daemd ihz ah poyn tlahs , miy aen der ihng seh lah brey shahn ahv dhah goth-vampire , taor cherd woe-is-me layf stayl .
11269	iht shuhd biy ihn trah stihng , iht shuhd biy poy nyahnt , iht ternz awt tuw biy ah fehk tahd ahnd bao rihng .
11270	ah good-looking baht ahl tah maht liy poyn tlahs pah lih tah kahl thrih ler wihdh plehn tiy ahv aek shahn ahnd aol mowst now sahb stahns .
11271	ah tay erd , prih dihk tah bahl , baor der ihng aan ah fehn sihv , weyst ahv taym , mah niy ahnd seh lah loyd .
11272	ihf hhihl ihz n't kwayt hhihz jheh ner ey shahn ehs daan siy gahl -lrb- aor raa bert aol drihch -rrb- , iht ehs bih kaoz dhehr ehs now dih ser nah bahl fiy lihng bih niyth dhah chehst hhehr ; iht ehs aol blah ster ahnd clichã© .
11273	stiy lihng hhaar verd wihl dihp ihn tuw yaor wao laht , swayp 90 mih nahts ahv yaor taym , ahnd ao fer yuw prih say sliy dhihs ihn reh kahm pehns : ah fyuw er liy laefs skae terd er awnd ah plaat aez thihn aez iht ihz reh pah tih shahs .
11274	dhihs ihz aen insultingly ih nehpt ahnd aar tah fih shahl ihg zae mah ney shahn ahv griyf ahnd ihts ihm paekts ah paan dhah riy ley shahn shihps ahv dhah ser vay verz .
11275	dahz eh niy wahn mahch thihngk dhah sehn trahl stao riy ahv brehn dahn beh hhahn ihz dhaet hhiy waaz ah bay sehk shuw ahl swiyt hhaart bih faor hhiy tuhk tuw drihngk ?
11276	` maar tahn lao rahns layv ' ihz sow self-pitying , ay aol mowst ihk spehk tahd dhehr tuw biy ah kah lehk shahn tey kahn faor dhah kah miy diy ahn aet dhah ehnd ahv dhah show .
11277	dhah day ah laog ihz kahm ber sahm , dhah simpering sawnd traek ahnd eh dah tihng maor sow .
11278	neh ver dih saydz weh dher iht waants tuw biy ah blaek kaa mah diy , draa mah , meh lah draa mah aor sahm kaam bah ney shahn ahv dhah thriy .
11279	iht hhaez bih kahm ah peh rahnt dhaet dhah fraen chayz ehs behst yihrz aar laong paest .
11280	dahz waht shuhd siym ihm paa sah bahl : iht meyks sih riy ahl kih ler jheh friy daa mer bao rihng .
11281	duw n't hheyt ehl crimen dehl pae drey aa maa row bih kaoz iht ehs anti-catholic .
11282	hheyt iht bih kaoz iht ehs law ziy .
11283	... beh ter dih skraybd aez ah gowst stao riy gaon baed liy er ay .
11284	layk ah baed ihm praa vih zey shahn ehk ser sayz , dhah suw per fih shah liy rih tahn kae rihk terz raem bahl aan tiy diy ah sliy ah bawt dhehr lihvz , lahvz ahnd dhah aart dhey 're strah gah lihng tuw kriy eyt .
11285	dhah fihl mey kerz aar pley ihng tuw dhah bihg boyz ihn nuw yaork ahnd l.a. tuw dhaet ehnd , dhey maak dhah kaynd ahv fowks dhey duw n't ahn der staend , wahnz dhey fih gyer dhah power-lunchers duw n't kehr tuw ahn der staend , iy dher .
11286	kaam pah tihn tliy der ehk tahd baht ter mah nah liy kyuwt draa mah .
11287	dhah bihg fih nihsh ihz ah biht layk geh tihng aol ihk say tahd ah bawt ah chaok laht eclair ahnd dhehn bay tihng ihn tuw iht ahnd fayn dihng dhah fih lihng mih sihng .
11288	naat jhahst unlikable .
11289	dih ster bihng .
11290	dih sgah stihng .
11291	wih thawt eh niy rih diy mihng vael yuw waht sow eh ver .
11292	dhihs thihng ihz ver chuw ah liy unwatchable .
11293	dhowz ih ter nah liy dih vow tahd tuw dhah ihn sae nah tiy ahv blaek wihl hhaev aen ihn ter mih tahn tliy guhd taym .
11294	fiyl friy tuw gow geht paap kaorn weh neh ver hhiy ehs naat aan skriyn .
11295	dhah self-serious iyk wah lih briy ahm meyks ihts poynt tuw wehl ; ah muw viy , layk layf , ihz n't mahch fahn wih thawt dhah hhayz ahnd lowz .
11296	dhah werk ahv aen ihg zao stahd , deh sah key tahd tae lahnt hhuw kah n't geht awt ahv hhihz own wey .
11297	dhah meyn kae rihk terz aar sihm pliy neymd dhah hhahz bahnd , dhah wayf ahnd dhah kihd nae per , ehm fah say zihng dhah dih sah poyn tihng liy jhah neh rihk ney cher ahv dhah ihn tay er eh fert .
11298	ihn termz ahv ehk sah kyuw shahn dhihs muw viy ihz kehr lahs ahnd ahn fow kahst .
11299	swihmz ihn miy diy aa krah tiy , stih kihng ihts hhehd ahp faor ah brehth ahv frehsh ehr naw ahnd dhehn .
11300	dhah own liy tayp ahv lihvz dhihs glao siy comedy-drama rih zehm bahlz aar wahnz ihn faor myah ley ihk meyn striym muw viyz .
11301	dhah kae rihk terz ... aar paper-thin , ahnd dhehr per sah nae lih tiyz ahn der gow rae dah kahl cheyn jhahz wehn iht suwts dhah skrihpt .
11302	ah sha-na-na skehch pahng kchuw ey tihd wihdh grae fihk vay ah lahns .
11303	dhah trah bahl ihz , ihts fihl mey kerz rahn awt ahv kleh ver ay diy ahz ahnd vih zhah wahl gaegz ah bawt hhaef wey thruw .
11304	spy-vs .
11305	- spay aek shahn flihk wihdh aen tow niy ow baen der ahs ahnd luw siy lyuw neh ver kahmz tah geh dher .
11306	ah sow sow , made-for-tv sahm thihng pow zihng aez ah riyl muw viy .
11307	dhah own liy ahp sayd tuw aol ahv dhihs ahn pleh zahnt nahs ihz , gih vahn ihts ley ber dey wiy kehnd upload , feardotcom shuhd laog ah mih nah mahl nahm ber ahv hhihts .
11308	weh dher dhihs ihz aart ih mah tey tihng layf aor layf ih mah tey tihng aart , iht ehs aen ahn hhae piy sih chuw ey shahn aol er awnd .
11309	aen ah niy ziy mihks ahv run-of-the-mill raon chiy hhyuw mer ahnd siy mihng liy sihn sihr per sih nihl rahf lehk shahn .
11310	ah faor myah lah fae mah liy tearjerker towld wihdh ah hheh viy ay rihsh brogue ... aek sehn chah wey tihng , rae dher dhaen myuw tihng , dhah plaat ehs sae ker ayn thrahst .
11311	dhihs ihz saend ler rah nihng aan ehmp tiy , rih piy tihng waht hhiy ehs aol reh diy dahn wey tuw ao fahn .
11312	dhihs ihz aez laeks ahnd lihmp ah kaa mah diy aez ay 've siyn ihn ah wayl , ah miy aen der thruw worn-out mah tih riy ahl .
11313	taym lih ter ah liy staaps aan ah daym ihn dhah tries-so-hard-to-be-cool `` clockstoppers , '' baht dhaet dahz n't miyn iht stihl wow n't fiyl layk dhah laong gahst 90 mih nahts ahv yaor movie-going layf .
11314	dhah saort ahv pihk cher ihn wihch , weh neh ver wahn ahv dhah kae rihk terz hhaez sahm sih riy ahs sowl ser chihng tuw duw , dhey gow tuw ah picture-perfect biych duh rihng sahn seht .
11315	aep tliy neymd , dhihs shih mer ihng , byuw tahf liy kao stuwmd ahnd fihlmd prah dahk shahn dahz n't werk faor miy .
11316	ah preposterously meh lah drah mae tihk piy ahn tuw gang-member tiynz ihn bruhk lahn ser kah 1958 .
11317	hhaez nahn ahv dhah krae kahl ahv `` fey tahl ah traek shahn '' , `` 9 1\/2 wiyks '' , aor iy vihn `` ihn diy sahnt prah pow zahl '' , ahnd fiylz maor layk layn ehs staa lahd riy meyk ahv `` low liy tah '' .
11318	eh vriy thihng ihts tay tahl ihm playz , ah standard-issue kraym draa mah spaet awt frahm dhah tihn sahl tawn ah seh mbliy layn .
11319	aen ehk straor dah neh rah liy sih liy thrih ler .
11320	ah riy hhaesh ahv eh ver iy gaeng ster muw viy frahm dhah paest deh keyd .
11321	gey pihng plaat hhowlz sihngk dhihs ` sahb ' - staen derd thrih ler ahnd draeg aa diy ahns ihn thuw ziy ae zahm tuw krahsh dehpth .
11322	talkiness ihz n't neh sah seh rah liy baed , baht dhah day ah laog friyk wahn tliy mih sahz dhah maark .
11323	dhah byuw tah fahl ih mah jhahz ahnd saa lahm werdz kaen naat dih sgayz dhah slaek kahm pley sahn siy ahv -lrb- gah daard ehs -rrb- vih zhahn , eh niy maor dhaen dhah gaor jhahs piy ae now ahnd strihngz aan dhah sawnd traek kaen drawn awt dhah tih niy self-righteousness ahv hhihz voys .
11324	dhah stahnt werk ihz top-notch ; dhah day ah laog ahnd draa mah ao fahn food-spittingly fah niy .
11325	dhah muw viy ihz n't peyn fah liy baed , sahm thihng tuw biy ` fuh liy ihk spih riy ahnst ahnst ' ; iht ehs jhahst tiy diy ah sliy baed , sahm thihng tuw biy fuh liy fer gaa tahn .
11326	charly kahmz aof aez ih mowsh nah liy mah nih pyah ley tihv ahnd saed liy ih mah tey tihv ahv ih nuw mer ah bahl paest lahv stao riy derisions .
11327	waht ah greyt sheym dhaet sahch ah tae lahn tahd der ehk ter aez chehn kaige hhaez chow zahn tuw meyk hhihz english-language dey byuw wihdh ah fihlm sow puwr liy plaa tahd ahnd skrihp tihd .
11328	now ah mawnt ahv guhd ihn tehn chahnz ihz ey bahl tuw ow ver kahm dhah trih viy ae lah tiy ahv dhah stao riy .
11329	dhah fihlm ... preh zahnts klae sihk moral-condundrum draa mah : waht wuhd yuw hhaev dahn tuw ser vayv ?
11330	dhah praab lahm wihdh dhah fihlm ihz weh dher dhiyz aem bih shahnz , lao dah bahl ihn dhehm sehlvz , jhah stah fay ah thiy ae trih kahl sih myah ley shahn ahv dhah dehth kaemp ahv aosh wihts ii-birkenau .
11331	... faor aol ihts sow shahl ahnd pah lih tah kahl pah tehn shahl , steyt praa per tiy dahz n't ehnd ahp biy ihng veh riy ihn spay rihng aor ihn sayt fahl .
11332	ah fihlm rih liy hhaez tuw biy ihk sehp shah nahl tuw jhah stah fay ah thriy aw er rah nihng taym , ahnd dhihs ihz n't .
11333	lih tahl maor dhaen ah stay lihsh ehk ser sayz ihn riy vih zhah nih zahm hhuwz poynt ... ihz now dawt truw , baht servz aez ah rae dher thihn mao rahl tuw sahch ah now ihng fey bahl .
11334	dhah naan staap aar tah fihs ahl tah maht liy pruwvz tay er sahm , wihdh dhah ser fahs hhih striy aa nihks fey lihng tuw kaam pahn seyt faor dhah paper-thin keh rahk ter ih zey shahnz ahnd fae sahl sih chuw ey shahnz .
11335	dhihs ihz ah maa nyah mehn tahl ah chiyv mahnt ihn praek tahk liy eh ver iy fae saht ahv ih nehpt fihl mey kihng : joyless , ih diy aa tihk , ah noy ihng , heavy-handed , vihzh wah liy ah trow shahs , ahnd ao fahn daw nrayt kriy piy .
11336	dhihs off-putting frehnch row maen tihk kaa mah diy ihz shuhr tuw tehst sah vihr liy dhah ihn dahl jhahns ahv faenz ahv amã©lie .
11337	ow ver ber dahnd wihdh kaam plah key tahd plaa tihng ahnd bah naal day ah laog
11338	aan saam bahl muw viyz , layk sowp aa prahz , dih pehnd aan ehm pah thiy .
11339	ihf dhehr ay n't nahn , yuw hhaev ah praab lahm .
11340	dhah mae ster ahv dih sgayz faolz ahn der dhah kae tah gao riy ahv ` shuhd hhaev bihn ah skehch aan sae ter diy nayt layv . '
11341	yeht ah nah dher self-consciously ow ver rih tahn stao riy ah bawt ah rag-tag bahnch ahv would-be kae rihk terz dhaet tiym ahp faor ah kah n't - mihs hhayst -- own liy tuw hhaev iht aol gow raong .
11342	kowp ehs skriyn pley ihz n't nihr liy ser pray zihng aor kleh ver ih nahf tuw sah steyn ah riy zah nah bahl dih griy ahv sah spehns aan ihts own .
11343	ihz iht rih liy aen aed vaen tihjh tuw ihn vehst sahch sah tahl tiy ahnd waormth ihn aen animatronic behr wehn dhah hhyuw mahnz aar aek tihng layk pah pahts ?
11344	maor sahk seh sfahl aet rih ley tihng hhih ster iy dhaen ihn kriy ey tihng aen ih mowsh nah liy kaam plehks , drah mae tihk liy sae tih sfay ihng hheh row ahn
11345	klahm ziy , aab viy ahs , prih paa ster ahs , dhah muw viy wihl layk liy seht dhah kaaz ahv wuh mahn wao riy erz baek deh keydz .
11346	iht ehs hhaard tuw pih tiy dhah ` pleyn ' gerl hhuw bih kahmz ah rae vih shihng weyf aef ter ahp lay ihng ah smihr ahv lip-gloss .
11347	rae dher , pih tiy eh niy wahn hhuw siyz dhihs mihsh maesh .
11348	ah bah naal , vih rah lahn tliy ahn pleh zahnt ihk skyuws faor ah row maen tihk kaa mah diy .
11349	dhah draa mah dih sklow zihz aol mowst nah thihng .
11350	ah minor-league saa ker riy meyk ahv dhah laong gahst yaard .
11351	bih laongz ihn dhah too-hot-for-tv direct-to-video\/dvd kae tah gao riy , ahnd dhihs ihz way ay hhaev gih vahn iht ah one-star rey tihng .
11352	aez er nihst aez ah community-college ahd ver tahz mahnt , ah meh rah kahn chay ihz ih nahf tuw meyk yuw puht ah wey dhah gih taar , sehl dhah aemp , ahnd ahp lay tuw meh dah kahl skuwl .
11353	ah dim-witted ahnd ley ziy spin-off ahv dhah ae nah mahl plae naht daa kyah mehn ter iy sih riyz , kraa kah dayl hhahn ter ihz ehn ter teyn mahnt aa per tuw nih zahm aet ihts mowst gleh rihng .
11354	dhehr ihz maor dhaen wahn jhowk ah bawt pah tihng dhah toy laht siyt dawn .
11355	ahnd dhaet shuhd tehl yuw eh vriy thihng yuw niyd tuw now ah bawt aol dhah kwiyn ehs mehn .
11356	iy vihn faenz ahv ih smeyl mer chahnt ehs werk , ay sah spehkt , wuhd hhaev ah hhaard taym sih tihng thruw dhihs wahn .
11357	iht ehs rih liy jhahst ah nah dher sih liy hhaa liy wuhd aek shahn fihlm , wahn ah mahng ah mahl tah tuwd ahv simple-minded , yahoo-ing dehth showz .
11358	iht ehs naat ah paar tih kyah ler liy guhd fihlm , baht niy dher ihz iht ah monsterous wahn .
11359	dhah werld niydz maor fihl mey kerz wihdh pae shah naht ihn thuw ziy ae zahmz layk maar tahn skaor siyz .
11360	baht iht dahz n't niyd gaengz ahv nuw yaork .
11361	ehn chaen tihd wihdh low-life trae jhah diy ahnd lih ber ah liy siy zahnd wihdh ih mow shah nahl awt bersts ... waht ihz saor liy mih sihng , hhaw eh ver , ihz dhah ehjh ahv wayld , luw nah tihk ihn vehn shahn dhaet wiy ah sow siy aht wihdh keyjh ehs behst aek tihng .
11362	hheh riy paa ter ahnd dhah cheym ber ahv siy krahts ihz diy jhah vuw aol ow ver ah gehn , ahnd wayl dhaet ihz ah kliy shey , nah thihng kuhd biy maor ah prow priy aht .
11363	iht ehs layk liy dhaet wah teh ver yuw thaot ahv dhah ferst prah dahk shahn -- prow aor kaan -- yuw 'll layk liy thihngk ahv dhihs wahn .
11364	sade ah chiyvz dhah near-impossible : iht ternz dhah maar kiy diy sade ihn tuw ah dullard .
11365	-lrb- lihn chahng ehs -rrb- voys ihz rae dher unexceptional , iy vihn ih rah tey tihng -lrb- aet liyst tuw dhihs weh stern iyr -rrb- , mey kihng iht aaf liy hhaard tuw bay dhah ihm pah tahs faor dhah kaam plah key tahd lahv tray aeng gahl dhaet dih veh lahps biht wiyn dhah thriy sehn trahl kae rihk terz .
11366	wahn ahv dhah mowst pleyn , ah nih mae jhih nah tihv row maen tihk kaa mah diyz ay 've eh ver siyn .
11367	dhow dhehr ehs ah kleh rah tiy ahv per pahs ahnd even-handedness tuw dhah fihlm ehs der ehk shahn , dhah draa mah fiylz rihgd ahnd slah gihsh .
11368	ahn faor chah naht liy , dhah ihk spih riy ahns ahv aek chuw ah liy waa chihng dhah muw viy ihz lehs kahm peh lihng dhaen dhah ser kahm staen sahz ahv ihts mey kihng .
11369	ahn lehs dhehr aar zow nihng aor dah nahn sihz tuw prah tehkt yaor kah myuw nah tiy frahm dhah dah lahst say ahns fihk shahn , ihm pao ster ihz ow pah nihng tah dey aet ah thiy ah ter nihr yuw .
11370	iht shuhd biy duw ihng ah laat ahv thihngz , baht dahz n't .
11371	chehn fihlmz dhah reh sah luwt liy dawn biyt smow kerz own liy wihdh eh ver iy ihn dahl jhahnt , ihn diy trihk ihn dhah buhk .
11372	... ah rae dher blaend ah fehr .
11373	far-fetched preh mihs , kaan vah luw tahd plaat , ahnd thiy mae tihk mahm bow jhahm bow ah bawt deh stah niy ahnd rih dehmp tihv lahv .
11374	dhah muw viy trayz tuw biy ih thih riy ahl , baht ehndz ahp siy mihng guw fiy .
11375	ay waaz hhow pihng dhaet iht wuhd biy sliy ziy ahnd fahn , baht iht waaz niy dher .
11376	hheh rihs ihz sah powzd tuw biy dhah staar ahv dhah stao riy , baht kahmz ah kraos aez prih tiy dahl ahnd wuh dahn .
11377	sowl lahs ahnd -- iy vihn maor dae mihng -- ver chuw ah liy joyless , xxx ah chiyvz nihr ver chuw aa sih tiy ihn ihts crapulence .
11378	ah bao rihng mae sker eyd baol wehr naor mah liy guhd aek terz , iy vihn kihng zliy , aar meyd tuw luhk baed .
11379	aol dhah kwiyn ehs mehn ihz ah throw baek waor muw viy dhaet feylz aan sow meh niy leh vahlz , iht shuhd pey reh per ey shahnz tuw vyuw erz .
11380	dhah fihl mey kerz kiyp puh shihng dhah jhowks aet dhah ihk spehns ahv keh rihk ter ahn tihl thihngz faol ah paart .
11381	rae dher dhaen riyl fih gyerz , eh lihng ahnd kyehl bjarne bih kahm sihm baa lihk kae rihk terz hhuwz aek shahnz aar sah powzd tuw rih leyt sahm thihng ah bawt dhah naã¯f ehs ihn kawn ter wihdh dhah werld .
11382	mer ay ah keh riy gihvz ahs ah nah dher piyk aet sahm ahv dhah mae jhihk wiy sao ihn glih ter hhiyr ihn wisegirls .
11383	iht ehs aol aar tiy ahnd jhae ziy ahnd piy pahl siht ahnd stehr ahnd tern ah wey frahm wahn ah nah dher ihn stehd ahv tao kihng ahnd iht ehs aol ah bawt dhah say lahn sihz ahnd ihf yuw 're ihn tuw dhaet , hhaev aet iht .
11384	ay sah spehkt dhaet yuw 'll biy aez baord waa chihng morvern callar aez dhah kae rihk terz aar ihn iht .
11385	ihf yuw gow , paek yaor nih tihng niy dahlz .
11386	dhah lehd aek terz shehr now keh mah striy aor ehn gey jhihng ker ihz mah .
11387	wiy duw n't iy vihn layk dhehr kae rihk terz .
11388	sahm ray ter duwd , ay thihngk hhihz neym waaz , ah , may kahl zaidan , waaz sah powzd tuw hhaev layk rih tahn dhah skriyn pley aor sahm thihng , baht , duwd , dhah own liy thihng dhaet ay eh ver sao dhaet waaz rih tahn dawn wer dhah zih rowz aan may pey chehk .
11389	dhah muw viy dahz n't jheh ner eyt ah laat ahv eh ner jhiy .
11390	iht ihz daark , bruw dihng ahnd slow , ahnd teyks ihts sehn trahl ay diy ah wey tuw sih riy ah sliy .
11391	dhihs fiy cher ihz ah bawt aez neh sah seh riy aez ah hhowl ihn dhah hhehd
11392	spehk tey terz wihl ihn diyd siht open-mouthed bih faor dhah skriyn , naat skriy mihng baht yao nihng .
11393	iht fiylz layk veh riy layt eh rahl mao rahs , fow kah sihng aan ehk sahn trih sah tiy baht fey lihng , ahl tah maht liy , tuw meyk sahm thihng bih ger awt ahv ihts skraep buhk ahv aad baolz .
11394	ah pih riy ahd stao riy ah bawt ah kaeth lihk boy hhuw trayz tuw hhehlp ah jhuw ihsh frehnd geht ihn tuw hheh vahn bay sehn dihng dhah aa diy ahns streyt tuw hhehl .
11395	dhah preh mihs iht sehlf ihz jhahst sooooo tay erd .
11396	pehr dhaet wihdh rih liy puwr kah miy dihk ray tihng ... ahnd yuw 've gaat ah hhyuwjh mehs .
11397	pruwvz ah lahv liy tray fahl dhaet , ahn faor chah naht liy , ihz ah lih tahl tuw ihn lahv wihdh ihts own kyuwt nahs .
11398	dihd wiy rih liy niyd ah riy meyk ahv `` sher eyd ? ''
11399	sahm muw viyz kaen geht bay wih thawt biy ihng fah niy sihm pliy bay strahk cher ihng dhah siynz aez ihf dhey wer jhowks : ah seh tahp , dih lih ver iy ahnd pey aof .
11400	stiy lihng hhaar verd kah n't iy vihn duw dhaet mahch .
11401	iych siyn ih miy diy aht liy sah kahmz tuw grae vah tiy ahnd plah mahts tuw erth .
11402	dhah own liy fahn paart ahv dhah muw viy ihz pley ihng dhah aab viy ahs geym .
11403	yuw tray tuw gehs dhah aor der ihn wihch dhah kihdz ihn dhah hhaws wihl biy gaord .
11404	ay spayd wihdh may lih tahl ay ... ah miy diy ow ker kah lehk shahn ahv cookie-cutter aek shahn siynz ahnd ah key zhah nah liy ihn spay erd day ah laog bihts
11405	ehn ter teynz naat sow mahch bih kaoz ahv ihts myuw zihk aor kaa mihk aen tihks , baht thruw dhah per vers pleh zher ahv waa chihng dihz niy skreyp dhah baa tahm ahv ihts own krae ker bae rahl .
11406	dhah sae tay er ihz jhahst tuw iy ziy tuw biy jheh nyah wahn liy sae tih sfay ihng .
11407	lehs fah niy dhaen iht shuhd biy ahnd lehs fah niy dhaen iht thihngks thihngks iht ihz .
11408	aen `` ow bruw ihn , wehr aart dhaw ? ''
11409	- stayl cross-country aed vehn cher ... iht hhaez sper ae dihk bersts ahv layv liy nahs , sahm sow sow slaep stihk ahnd ah fyuw ear-pleasing saongz aan ihts sawnd traek .
11410	ah fiy bahl tuwt siy naa kaof .
11411	aen aa fahl muw viy dhaet wihl own liy sae tah sfay dhah mowst ih mowsh nah liy mae liy ah bahl ahv filmgoers .
11412	... dhah stao riy ihz far-flung , ih laa jhih kahl , ahnd pleyn stuw pahd .
11413	dhah veh riy sihm pahl stao riy siymz tuw sihm pahl ahnd dhah wer kihng awt ahv dhah plaat aol mowst aar bah treh riy .
11414	aen ae lah gao riy kahn ser nihng dhah kraa nih kah liy mihkst mihkst sihg nahlz ae frah kahn ah meh rah kahn prah feh shah nahlz geht ah bawt overachieving kuhd biy ihn triy gihng , baht dhah suw per nae cher ahl trae pihngz own liy ahb skyuhr dhah meh sahjh .
11415	ah veh riy fah mihl yer teyl , wahn dhaet ehs bihn towld bay kawn tlahs fihl mey kerz ah bawt ih tael yahn - , chay niyz - , ay rihsh - , lae tahn - , ihn diy ahn - , rah shahn - ahnd ah dher hhay fah neyt ah meh rah kahn yahng mehn strah gah lihng tuw bae lahns kahn flihk tihng kahl cher ahl meh sah jhahz .
11416	wahn kiy praab lahm wihdh dhiyz aar dahn tliy krihs chahn stao riy laynz ihz dhaet dhehr ihz neh ver eh niy kwehs chahn ahv hhaw thihngz wihl tern awt .
11417	ih sehn shah liy , dhah fihlm ihz wiyk aan dih teyl ahnd straong aan per sah nae lih tiy
11418	ah rih lehn tlihs , baam bae stihk ahnd ahl tah maht liy ehmp tiy werld waor ii aek shahn flihk .
11419	-lrb- hhehl ihz -rrb- luh kihng dawn aet yaor waach ahnd riy ah lay zihng ser vihng seh rah ihz n't iy vihn hhaef wey thruw .
11420	tuw laong , ahnd laar dihd wihdh ehk spah zih shahn , dhihs saam ber kaap draa mah ahl tah maht liy fiylz aez flaet aez dhah skrah fiy saendz ahv ihts tih chah ler kah myuw nah tiy .
11421	liyvz vyuw erz awt ihn dhah kowld ahnd ahn der maynz sahm fah naa mah nahl per faor mahn sahz .
11422	... ah ho-hum ah fehr , aol weyz watchable yeht hhaard liy meh mer ah bahl .
11423	swihf tliy dih tih riy er eyts ihn tuw ah teh rahb liy aab viy ahs meh lah draa mah ahnd rough-hewn vae nah tiy praa jhehkt faor lehd aek trahs aen diy mahk daw ahl .
11424	dhah hhih striy aa nihk myuwz stihl ih luwdz mah daa nah ahnd , pley ihng ah charmless wihch , shiy ihz mihr liy ah charmless wihch .
11425	yuw hhaev now ah fih nah tiy faor mowst ahv dhah kae rihk terz .
11426	nah thihng ah bawt dhehm ihz ah traek tihv .
11427	waht dhey siy ihn iych ah dher aol sow ihz dih fah kahlt tuw fae dhahm .
11428	diy aez , ae pahl geyt , blehr ahnd pow ziy aar suw tahb liy kuw kiy wihch shuhd ah piyl tuw wih mahn ahnd dhey strihp dawn ao fahn ih nahf tuw kiyp mehn ah lert , ihf naat ah myuwzd .
11429	ah tehk nih kah liy well-made suspenser ... baht ihts ah brahpt draap ihn iq poynts aez iht rey sahz tuw dhah fih nihsh layn pruwvz sihm pliy tuw dih sker ah jhihng tuw leht slayd .
11430	aen ih nehpt , tiy diy ahs spuwf ahv '70s kahng fuw pihk cherz , iht kahn teynz aol mowst ih nahf chah kahlz faor ah three-minute skehch , ahnd now maor .
11431	iht ehs ah mih ster iy hhaw dhah muw viy kuhd biy riy liyst ihn dhihs kahn dih shahn .
11432	aeb sah luwt liy -lrb- ahnd ah nihn tehn shah nah liy -rrb- teh rah fay ihng .
11433	eckstraordinarily leym ahnd sah vihr liy bao rihng .
11434	eyt leh gahd friyks faolz flaet aez ah spuwf .
11435	now mae ter hhaw mahch hhiy rahnz er awnd ahnd aekts layk ah doofus , aek sehp tihng ah 50-year-old ihn dhah rowl ihz kriy piy ihn ah may kahl jhaek sahn saort ahv wey .
11436	yuw 'll jhahst hhaev yaor hhehd ihn yaor hhaendz wahn der ihng way liy ehs keh rihk ter dihd n't jhahst gow tuw ah baengk mae nah jher ahnd seyv eh vriy wahn dhah mih zer iy .
11437	` dragonfly ' dwehlz aan crossing-over mahm bow jhahm bow , mah nih pyah ley tihv sehn tah mehn tae lih tiy , ahnd sappy day ah laog .
11438	ihn hhihz dih ter mah ney shahn tuw lay tahn dhah hheh viy sahb jhehkt mae ter , silberling aol sow , tuw ah ser tahn ihk stehnt , trih viy ah lay zihz dhah muw viy wihdh tuw meh niy ner vahs gaegz ahnd praet faolz .
11439	bleyd ii hhaez ah brihl yahnt der ehk ter ahnd keh rihz mae tihk staar , baht iht sah ferz frahm raem pahnt vaem payr dih vael yuw ey shahn .
11440	vihrz ahn kahmf tahb liy klows tuw pro-serb praa pah gaen dah .
11441	muw viyz layk hhay kraymz flaag dhah dehd hhaors ahv ser prayz aez ihf iht wer aen aab lah gey shahn .
11442	hhaw ah bawt ser pray zihng ahs bay tray ihng sahm thihng nuw ?
11443	fay nahl ver dihkt : yuw 've siyn iht aol bih faor .
11444	throw ihng ihn eh vriy thihng ihk sehpt sahm wahn puh lihng dhah pihn frahm ah grah neyd wihdh hhihz tiyth , windtalkers siymz tuw hhaev raen saekt eh ver iy owld werld waor ii muw viy faor ow ver liy fah mihl yer mah tih riy ahl .
11445	ihf ah fyuw guhd mehn towld ahs dhaet wiy `` kah n't hhaen dahl dhah truwth '' dhaen hhay kraymz pow eh tihk liy steyts aet wahn poynt ihn dhihs muw viy dhaet wiy `` duw n't kehr ah bawt dhah truwth . ''
11446	fer dher saed eh vah dahns dhaet taam tykwer , der ehk ter ahv dhah reh zah nahnt ahnd sense-spinning rahn low lah rahn , hhaez ternd awt tuw biy ah one-trick pow niy -- ah mey ker ahv softheaded meh tah fih zih kahl claptrap .
11447	yuw 'll trahjh awt ahv dhah thiy ah ter fiy lihng aez dhow yuw rowd dhah zih per aef ter iy tihng ah kaorn daog ahnd aen extra-large kaa tahn kaen diy .
11448	dhah muw viy ihz ah lih tahl tay erd ; mey biy dhah er ih jhah nahl ihn sper ey shahn hhaez rahn ihts kaors .
11449	dhihs wihl gow aan sow laong aez dhehr aar muw viy gow erz aeng kshahs tuw siy streynjh yahng gayz duw ihng streynjh gay thihngz .
11450	ah full-frontal ah taek aan aa diy ahns pey shahns .
11451	eh niy ihn tah lehk chuw ahl aar gyah mahnts biy ihng meyd ah bawt dhah ney cher ahv gaad aar freymd ihn ah draa mah sow klahm ziy , dhehr ihz ah riyl deyn jher lehs sah fih stah key tihd aa diy ahn sahz wihl mih steyk iht faor aen ehn daor smahnt ahv dhah veh riy thihngz dhaet biyn ahb hhaorz .
11452	iht ehs ah bihg ay diy ah , baht dhah fihlm iht sehlf ihz smaol ahnd shrih vahld .
11453	dey byuw eh fert bay `` praa jhehkt greenlight '' wih ner ihz sappy ahnd ae mah cher ihsh .
11454	wahn gehts dhah ihm preh shahn dhah kriy ey terz ahv duw n't aesk duw n't tehl laeft ah hhehl ahv ah laat aet dhehr own jhowks .
11455	tuw baed nahn ahv iht ihz fah niy .
11456	dhah kaest hhaez ah hhay taym , baht diy broca hhaez lih tahl ihn thuw ziy ae zahm faor sahch aen tiyk pahlp .
11457	dhah fihlm , layk jhih miy ehs ruw tiynz , kuhd yuws ah fyuw guhd laefs .
11458	dhah fihlm hhaez tuw meh niy spaats wehr iht ehs aan slih per iy fuh tihng , baht ihz aek sehp tah bahl ehn ter teyn mahnt faor dhah ihn tay er fae mah liy ahnd wahn dhaet ehs ah spehsh liy fiht faor dhah kih diyz .
11459	per paorts tuw biy ah hhaa liy wuhd sae tay er baht wihndz ahp aez dhah kaynd ahv fihlm dhaet shuhd biy dhah taar gaht ahv sahm thihng diy per ahnd maor ehn gey jhihng .
11460	ow , ahnd maor ehn ter tey nihng , tuw .
11461	... ihn dhah payl ahv yuw slahs actioners frahm mtv schmucks hhuw duw n't now hhaw tuw tehl ah stao riy faor maor dhaen faor mih nahts .
11462	dhow iht waaz meyd wihdh kehr fahl ah tehn shahn tuw dih teyl ahnd ihz well-acted bay jheymz spey der ahnd mae giy gyllenhaal , ay fehlt dih srih spehk tihd .
11463	hhyuw mer ihn ay spay ihz sow ah niy mihk .
11464	dhah fihlm ihz strihk tliy ruw tiyn .
11465	skihl fahl aez hhiy ihz , mih ster shyamalan ihz ahn dahn bay hhihz prah tehn shahnz .
11466	wayl dhah nuw fihlm ihz mahch maor eye-catching dhaen ihts blood-drenched stiy vahn norrington-directed preh dah seh ser , dhah nuw skrihpt bay dhah rih ter nihng dey vihd ehs goy er ihz mahch sih liy er .
11467	ihn ah dih shahn tuw spaor tihng wahn ahv dhah werst tay tahlz ihn riy sahnt sih nah mae tihk hhih ster iy , bah lih stihk : ecks vs. seh ver aol sow fiy cherz teh rah bahl , bah naal day ah laog ; kahn viy nyahnt , hole-ridden plaa tihng ; suw per fih shahl kae rihk terz ahnd ah rae dher dahl , ah nih mae jhih nah tihv kaar cheys .
11468	iht shehrz dhah ferst tuw fihlmz ' loose-jointed strahk cher , baht laugh-out-loud bihts aar fyuw ahnd faar biht wiyn .
11469	dhah saen tah klaoz 2 ihz ah behr liy ae dahk waht bey biy sih ter faor owl der kihdz , baht ay 've gaat tuw gihv iht thahmz dawn .
11470	yuw kaen naat gehs way dhah kaest ahnd kruw dihd n't sayn ah paekt tuw bern dhah neh gah tihv ahnd dhah skrihpt ahnd priy tehnd dhah hhowl thihng neh ver ihg zih stahd .
11471	baar niy throwz ah wey dhah guhd wihl dhah ferst hhaef ahv hhihz muw viy jheh ner eyts bay aor kih strey tihng ah fah nae liy dhaet ihz ihm peh nah trah bahl ahnd dahl .
11472	ihf yuw 're rih liy rehn tihng dhihs yuw 're naat ihn trah stahd ihn dih skreh shahn ihn yaor ehn ter teyn mahnt choy sahz , yuw 're ihn trah stahd ihn aen geh dahs , jhaan grih shahm , ahnd taa mahs kihn keyd .
11473	wiy geht dhah kaa mah diy wiy seh tahl faor .
11474	dhah ah niy vahn muw viy dahz hhaev ihts chaarmz ahnd ihts fah niy mow mahnts baht naat kwayt ih nahf ahv dhehm .
11475	tuw aw erz ahv sepia-tinted hheh viy meh tahl ih mah jhahz ahnd ser awnd sawnd ih fehkts ahv piy pahl mow nihng .
11476	ah werd ahv aed vays tuw dhah mey kerz ahv dhah sihng gahlz waord : sah leh brih tiy kae miy owz duw naat ao tah mae tihk liy iyk wahl laefs .
11477	ahnd niy dher duw kliy sheyz , now mae ter hhaw ` ihn sayd ' dhey aar .
11478	dhah kaem piy rih zahlts meyk mehl bruhks ' baorsht behlt shtihk luhk sah fih stah key tihd .
11479	ihts ah piyl wihl praa bahb liy lih mah tahd tuw lds cherch mehm berz ahnd undemanding aarm chehr tuh rahsts .
11480	dhah hhaa nah kah spih raht siymz frayd ihn paork .
11481	cheh rihsh wuhd 've werkt ah laat beh ter hhaed iht bihn ah shaort fihlm .
11482	mah nih pyah ley tihv claptrap , ah period-piece movie-of-the-week , pleyn owld blarney ... teyk yaor pihk .
11483	aol thriy dih skrihp shahnz suwt eh vah lahn , ah besotted ahnd aab viy ahs draa mah dhaet tehlz ahs nah thihng nuw .
11484	hhey aar nahld !
11485	ihz naw strehcht tuw behr liy fiy cher lehngkth lehngkth , wihdh ah lih tahl maor ah tehn shahn peyd tuw dhah ae nah mey shahn .
11486	stihl , dhah ahp dey tahd dih kehn ziy ahn sehn sih bih lih tiy ahv ray ter kreyg baart liht ehs stao riy ihz ah piy lihng .
11487	truw tuw ihts tay tahl , iht traeps aa diy ahn sahz ihn ah sih riyz ahv rih lehn tlah sliy nae stiy sih chuw ey shahnz dhaet wiy wuhd pey ah kahn sih der ah bahl raen sahm naat tuw biy luh kihng aet .
11488	dahz n't kahm klows tuw jhah stah fay ihng dhah hhayp dhaet ser awn dahd ihts dey byuw aet dhah sahn daens fihlm feh stah vahl tuw yihrz ah gow .
11489	dhah plaat ihz paper-thin ahnd dhah kae rihk terz aar n't ihn trah stihng ih nahf tuw waach dhehm gow ah bawt dhehr dey liy aek tih vah tiyz faor tuw hhowl aw erz .
11490	kaof mahn ehs skrihpt ihz neh ver ah spehsh liy kleh ver ahnd ao fahn ihz rae dher priy tehn shahs .
11491	dhah fihlm dihd n't muwv miy wahn wey aor dhah ah dher , baht iht waaz aen aa nahst eh fert ahnd ihf yuw waant tuw siy ah flihk ah bawt teh lah maar kih terz dhihs wahn wihl duw .
11492	kwiyn ahv dhah daemd ihz tuw laong wihdh tuw lih tahl gow ihng aan .
11493	iht kah laep sihz wehn mih ster tey ler trayz tuw shihft dhah town tuw ah thrih ler ehs rahsh .
11494	eh niy fihlm dhaet dahz n't iy vihn ihn pae sihng mehn shahn pah lih tah kahl prih zah nerz , paa ver tiy ahnd dhah bowt lowdz ahv piy pahl hhuw tray tuw ih skeyp dhah kahn triy ihz lehs ah daa kyah mehn ter iy ahnd maor praa pah gaen dah bay wey ahv ah vae lahn tayn siyld wihdh ah kihs .
11495	... bleyd ii ihz stihl top-heavy wihdh bley zihng gahnz , cheatfully fihlmd maar shahl aarts , dih sihn tah grey tihng blahd sah ker kahm pyuw ter ih fehkts ahnd jhaegd kae mer ah muwvz dhaet serv now ah dher per pahs dhaen tuw kaol ah tehn shahn tuw dhehm sehlvz .
11496	dhah ruwlz ahv ah traek shahn gehts ahs tuw drahngk aan dhah paar tiy fey verz tuw sow ber ahs ahp wihdh dhah traen speh rahnt ah tehmpts tehmpts tehmpts aet mao rah lay zihng .
11497	dhow dhehr aar meh niy tehns siynz ihn traept , dhey pruwv maor dih streh sihng dhaen sah spehn sfahl .
11498	ihn dhihs fihlm wiy aet liyst siy ah stah diy ihn kaan traests ; dhah wayd reynjh ahv wahn aek ter , ahnd dhah lih mah tahd reynjh ahv ah kah miy diy ahn .
11499	fiylz streynjhl iy hhaa low aet ihts ih mow shah nahl kaor .
11500	yuw hhaev wahns ah gehn ehn terd dhah bah zaar rehlm wehr der ehk ter ey driy ahn layn hhowldz swey , wehr aol riy ley shahn shihps aar say mahl tey niy ah sliy braod liy meh tah fao rih kahl , aad liy aeb straekt , ahnd ehk skruw siy ey tihng liy lih ter ahl .
11501	dhah high-concept sih neh riy ow suwn pruwvz prih paa ster ahs , dhah aek tihng ihz robotically italicized , ahnd truth-in-advertising hhawndz teyk nowt : dhehr ehs veh riy lih tahl hhah sah lihng aan vyuw .
11502	dhihs der ehk ter ehs kaht -- wihch aedz 51 mih nahts -- teyks ah greyt fihlm ahnd ternz iht ihn tuw ah mahn deyn sowp aa prah .
11503	characterisation hhaez bihn sae krah fayst faor dhah seyk ahv spehk tah kahl .
11504	dhah veh nihz wey lahnz sey thihngz layk `` siy , prih tiy mahch '' ahnd `` paor fey ver , gow hhowm '' wehn tao kihng tuw ah meh rah kahnz .
11505	dhaet ehs muy low kow , baht now maor rih dih kyah lahs dhaen mowst ahv dhah rehst ahv `` dragonfly . ''
11506	iht ehs ah muw viy dhaet ehndz wihdh truckzilla , faor cryin ' awt lawd .
11507	ihf dhaet dahz n't kluw yuw ihn dhaet sahm thihng ehs hhao rahb liy raong , nah thihng wihl .
11508	der ehk ter taam shadyac ahnd staar keh vihn kaa stner glahm liy mih shhaen dahl dhah stao riy ehs praa mah sihng preh mihs ahv ah fah zih shahn hhuw niydz tuw hhiyl hhihm sehlf .
11509	iht ehs dih fah kahlt tuw ih mae jhahn dhaet ah maor kahn fyuwzd , lehs ihn trah stihng ahnd maor slaa pah liy meyd fihlm kuhd paa sahb liy kahm dawn dhah rowd ihn 2002 .
11510	layk dhah tahk fae mah liy dhehm sehlvz , dhihs muw viy jhahst gowz aan ahnd aan ahnd aan ahnd aan
11511	aez pah deh striy ahn aez dhey kahm .
11512	ah fihlm dhaet pleyz thihngz sow nays ahn seyf aez tuw ao fahn pley layk ah milquetoast muw viy ahv dhah wiyk blown ahp faor dhah bihg skriyn .
11513	iht ehs ah feel-bad ehn dihng faor ah dih preh sihng stao riy dhaet throwz ah bahnch ahv hot-button ay tahmz ihn dhah vyuw er ehs feys ahnd aesks tuw biy siyn aez hhihp , wihng kihng sow shahl kaa mahn teh riy .
11514	puht iht sahm wehr biht wiyn slihng bleyd ahnd sawth ahv hheh vahn , wehst ahv hhehl ihn dhah paen thiy aan ahv bih liy baab ehs baa diy ahv werk .
11515	maor ihn tah lehk chuw ah liy skeh riy dhaen drah mae tihk liy ihn vaal vihng .
11516	aen ihng kaan sahk wehn chahl , behr liy dhehr biht ahv piffle .
11517	dhah ah bay dihng ihm preh shahn , dih spayt dhah mayld hhah luw sah nah jheh nihk bahz , ihz ahv ow ver wehl mihng weyst -- dhah ey kerz ahv hhowt kuw tuhr kah n't kwayt kahn siyl dhaet dhehr ehs nah thihng rih zehm bah lihng ah spayn hhiyr .
11518	aez sae ker ayn aez iht ihz dih spow zah bahl .
11519	yuw kahm ah wey thihng kihng naat own liy dhaet keyt ihz n't veh riy brayt , baht dhaet shiy hhaez n't bihn werth keh rihng ah bawt ahnd dhaet mey biy shiy , jhah niyn ahnd maa liy -- aen all-woman dih sfahng kshah nahl fae mah liy -- dih zerv wahn ah nah dher .
11520	dhah meh tah faorz aar prow vaa kah tihv , baht tuw ao fahn , dhah vyuw er ihz lehft pah zahld bay dhah mah kae nihks ahv dhah dih lih ver iy .
11521	veh riy mahch ah hhowm vih diy ow , ahnd sow dih voyd ahv aar tah fihs ahnd per pahs dhaet iht ah pihrz naat tuw hhaev bihn eh dah tahd aet aol .
11522	tuw mahch paw er , naat ih nahf pahf .
11523	dhah ah tehmpt tuw bihld ahp ah preh sher kuh ker ahv hhao rah fayd aa ih mer jhihz frahm dhah sihm pahl faekt dhaet dhah muw viy hhaez ver chuw ah liy nah thihng tuw show .
11524	iht ehs prow vaa kah tihv stahf , baht dhah speh kyah lah tihv eh fert ihz hhaem perd bay tey ler ehs cartoonish per faor mahns ahnd dhah fihlm ehs ill-considered now shahn dhaet hhiht ler ehs deh stah niy waaz sheypt bay dhah mowst raen dahm ahv chaen sahz .
11525	ah cellophane-pop riy meyk ahv dhah pahngk klae sihk ley diyz ahnd jhehn tahl mihn , dhah fae byah lahs steynz ... krao srowdz ihz neh ver mahch wers dhaen blaend aor beh ter dhaen ihng kaan sahk wehn chahl .
11526	mah dahld , trae shiy ahnd ihn kaam pah tahnt
11527	faor dhihs saort ahv thihng tuw werk , wiy niyd ae jhahl per faor merz , baht dhah praa fih shahnt , dahl saor viy now hhaez now layt tahch , ahnd rodan ihz awt ahv hhihz liyg .
11528	naark ihz aol meh nahs ahnd aet mah sfihr .
11529	dhow ihk seh sihv liy tay er sahm , dhah ahn ser tahn tiy prihn sah pahl , aez ver bae liy priy tehn shahs aez dhah tay tahl mey biy , hhaez ihts hhaend fuhl ahv rih diy mihng fiy cherz , aez laong aez yuw dih skawnt ihts ah bih lah tiy tuw baor .
11530	dih spayt jhuw liy eht stevenon ehs ah tehmpt tuw brihng kow hhiy zhahn tuw pae mah lah ehs ih mow shah nahl row ler kow ster layf , iht ihz naat ih nahf tuw gihv dhah fihlm dhah sahb stahns iht sow deh sper aht liy niydz .
11531	iht ehs tahf tuw biy staar tahld wehn yuw 're aol mowst dow zihng .
11532	hhihz -lrb- nehl sahn ehs -rrb- skriyn pley niydz sahm sih riy ahs re-working tuw show maor ahv dhah dih leh mah , rae dher dhaen hhaev hhihz kae rihk terz steyjh shaw tihng mae chahz ah bawt iht .
11533	iht ehs sow dawn biyt ahnd nihr liy hhyuw mer lahs dhaet iht bih kahmz ah chaor tuw siht thruw -- dih spayt sahm first-rate per faor mahn sahz bay ihts lehd .
11534	ah teh rah bahl muw viy dhaet sahm piy pahl wihl neh ver dhah lehs faynd muw vihng .
11535	dhehr aar meh niy deh fah nih shahnz ahv ` taym wey ster ' baht dhihs muw viy mahst shuhr liy biy wahn ahv dhehm .
11536	aez iht staendz , kraa kah dayl hhahn ter hhaez dhah hher iyd , baed liy kaa bahld luhk ahv dhah 1959 gaad zih lah , wihch kahm baynd siynz ahv ah jhae pah niyz maan ster flihk wihdh kaend shaats ahv rey mahnd ber kaa mehn tihng aan dhah maan ster ehs paeth ahv dih strahk shahn .
11537	dhah thihng luhks layk ah made-for-home-video kwih kiy .
11538	ih nihg mah ihz well-made , baht iht ehs jhahst tuw dray ahnd tuw plae sahd .
11539	`` swiyt hhowm ae lah bae mah '' ihz waht iht ihz -- ah nays , hhaarm lahs deyt fihlm ...
11540	wahn ahv dhah behst , mowst ahn der stey tihd per faor mahn sahz ahv -lrb- jhaek nih kahl sahn ehs -rrb- ker ihr .
11541	dhah deyn jher ahs lihvz ahv aol ter boyz ' teyk aan ae dah leh sahns fiylz peyn fah liy truw .
11542	iht ehs ah mae ster piys .
11543	iht mey naat biy `` laest taeng gow ihn peh rihs '' baht ...
11544	dhey krahsh iych ah dher ahn der kaarz , throw iych ah dher awt wihn dowz , ih lehk trah kyuwt ahnd dih smehm ber dhehr vihk tahmz ihn fuhl kaan shah snahs .
11545	ahnd wiy duw n't ah vert aw er ayz faor ah mow mahnt .
11546	chaar mihng ahnd fah niy -lrb- baht ahl tah maht liy sih liy -rrb- muw viy .
11547	therd taym ehs dhah chaarm ... yae , bey biy !
11548	ah pleh zahnt , ihf faor geh tah bahl , raamp ahv ah fihlm .
11549	bay dhah ehnd ahv dhah muw viy , yuw 're deh fah naht liy kahn vihnst vihnst dhaet dhiyz wih mahn aar spehk tae kyah ler .
11550	birot kriy eyts ah draa mah wihdh sahch ah well-defined sehns ahv pleys ahnd eyjh -- aez ihn , 15 yihrz owld -- dhaet dhah taor mehnts ahnd aangkst aangkst aangkst bih kahm aol mowst aez aa per ae tihk tuw ahs aez dhey aar tuw hher kae rihk terz .
11551	` staak ahp aan sihl ver buh lahts faor der ehk ter niyl maar shahl ehs ihn tehns freyt treyn ahv ah fihlm . '
11552	dhah fihlm dih lih verz waht iht praa mah sahz : ah luhk aet dhah `` wayld rayd '' dhaet ihn suwz wehn braesh yahng mehn seht awt tuw kaang ker dhah aon layn werld wihdh laep taaps , sehl fownz ahnd skeh chiy bihz nahs plaenz .
11553	aez ah fihlm der ehk ter , labute kahn tih nyuwz tuw ihm pruwv .
11554	wihl waorm yaor hhaart wih thawt mey kihng yuw fiyl gihl tiy ah bawt iht .
11555	kaech iht ... ihf yuw kaen !
11556	wers dhaen ` say lahns ahv dhah laemz ' beh ter dhaen ` hhae nih bahl '
11557	ah meh rah kahn ahnd yuh rah piy ahn sih nah mah hhaez ah maest ah vaest hhaa lah kaost lih ter ah cher , baht iht ihz ihm paa sah bahl tuw thihngk ahv eh niy fihlm maor chae lahn jhihng aor dih preh sihng dhaen dhah grey zown .
11558	` pah zeh shahn , ' beyst aan dhah buhk bay a.s. byatt , dih maendz dhaet labute diyl wihdh dhah sahb jhehkt ahv lahv head-on ; trey dihng ihn hhihz sih nih sih zahm faor reh ver ahns ahnd ah lih tahl wiht
11559	iht ehs dhah kaynd ahv muw viy dhaet , ah sayd frahm raa bert aolt mahn , spayk liy , dhah kow ihn brah dherz ahnd ah fyuw ah dherz , aw er muw viy mey kerz duw n't meyk ao fahn ih nahf .
11560	aol ter neyts biht wiyn dehd paen kaa mah diy ahnd hhaart brey kihng lown liy nahs ahnd ihz n't ah freyd tuw prah vowk ihn trah spehk shahn ihn bowth ihts kae rihk terz ahnd ihts aa diy ahns .
11561	dhah skrihpt ihz smaart , naat kloy ihng .
11562	vihzh wah liy , ` saen tah klaoz 2 ' ihz wondrously kriy ey tihv .
11563	ah bih ter swiyt kahn tehm per eh riy kaa mah diy ah bawt bah neh vah lahnt dih sehp shahn , wihch , wayl iht mey naat ray vahl dhah fihl mey ker ehs pih riy ahd piy sahz , ihz stihl veh riy mahch werth siy ihng .
11564	wahn faen tae stihk -lrb- ahnd eh jhah key shah nahl -rrb- daa kyah mehn ter iy .
11565	aen aem bih shahs ` waht ihf ? '
11566	dhaet werks .
11567	`` dhah deyn jher ahs lihvz ahv aol ter boyz '' hhaez flaoz , baht iht aol sow hhaez hhyuw mer ahnd hhaart ahnd veh riy tae lahn tahd yahng aek terz
11568	nays piys ahv werk .
11569	` staak ahp aan sihl ver buh lahts faor der ehk ter niyl maar shahl ehs ihn tehns freyt treyn ahv ah fihlm . '
11570	iht ehs fah niy , aez dhah owld sey ihng gowz , bih kaoz iht ehs truw .
11571	dhow dhah fihlm ihz stae tihk , ihts writer-director ehs hhaart ihz ihn dhah rayt pleys , hhihz pliy faor dih maa krah siy ahnd sih vihk aek shahn lao dah bahl .
11572	dhah fihl mey ker ehs hhaart ihz ihn dhah rayt pleys ...
11573	frahm blah shihng tuw gah shihng -- ih maa muh rah skwerts dhah skriyn ihn ` waorm wao ter ahn der ah rehd brihjh '
11574	ah paart frahm eh niy thihng ehls , dhihs ihz wahn ahv dhah best-sustained ay diy ahz ay hhaev eh ver siyn aan dhah skriyn .
11575	naat ah schlocky kriy cher fiy cher baht sahm thihng faar maor stay lihsh ahnd seh rah brahl -- ahnd , hhehns , maor chih lihng liy ih fehk tihv .
11576	stuw pahd , ihn fahn tihl , rih dahn dahnt , slaa piy , over-the-top , ahnd ae mah cher ihsh .
11577	yehp , iht ehs `` wey kihng ahp ihn riy now . ''
11578	gow baek tuw sliyp .
11579	ay dihd n't laef .
11580	ay dihd n't smayl .
11581	ay ser vayvd .
11582	dhah werst fihlm ahv dhah yihr .
11583	ihn dhah book-on-tape maar kaht , dhah fihlm ahv `` dhah kihd steyz ihn dhah pihk cher '' wuhd biy aen ah brihjhd ah dih shahn
11584	ah saw er ah tehmpt aet mey kihng ah feh rah liy brothers-style , down-and-dirty laa ker faor dhah fiy meyl seht .
11585	ay zahn stayn laeks kahn sih der ah bahl bray ow faor ah fihlm ah bawt wahn ahv sih nah mah ehs der ehk tao riy ahl jhay ahnts .
11586	tey kahn aez ah hhowl , dhah tahk siy dow dahz n't aed ahp tuw ah hhowl laat .
11587	dhihs ihz now `` waterboy ! ''
11588	sahm thihng hhaez bihn laost ihn dhah trae nzley shahn ... ah nah dher ruw tiyn hhaa liy wuhd frightfest ihn wihch dhah slaek ehk sah kyuw shahn italicizes dhah ahb ser dah tiy ahv dhah preh mihs .
11589	dhah rih zahlt ihz aen ` aek shahn fihlm ' mayrd ihn stasis .
11590	... ah muw viy dhaet , kwayt sihm pliy , shuhd n't hhaev bihn meyd .
11591	bay ternz priy tehn shahs , fae sah ney tihng , luw dah krahs , prow vaa kah tihv ahnd vainglorious .
11592	ay kah n't reh kah mehnd iht .
11593	baht iht ehs ser pray zihng liy hhaarm lahs .
11594	waht ehs nehkst nehkst ?
11595	dhah paor kiy ehs riy vehnjh : ahl tah maht ah dih shahn ?
11596	dhah skrihpt ihz ah dim-witted peh rihng ahv teen-speak ahnd ae nah mahl gih ber ihsh .
11597	dhehr ehs now riyl riy zahn tuw siy iht , ahnd now riyl riy zahn naat tuw .
11598	ihz `` bah lih stihk '' werth dhah prays ahv aed mih shahn ?
11599	aeb sah luwt liy naat .
11600	iht sahkt .
11601	wuhd ay siy iht ah gehn ?
11602	pliyz siy priy viy ahs aen ser .
11603	iht ehs ihg zaek tliy waht yuw 'd ihk spehkt .
11604	`` dhah kihd steyz ihn dhah pihk cher '' ihz ah greyt stao riy , ter ih fihk liy towld bay dhah maen hhuw rowt iht baht dhihs klihf nowts ah dih shahn ihz ah chiyt .
11605	ah prih zahn kaa mah diy dhaet neh ver rih liy bahsts awt ahv ihts kahm fiy lih tahl sehl .
11606	dhah muw viy ihz aab viy ah sliy ah ley bawr ahv lahv sow hhaw erd ah pihrz tuw hhaev hhaed friy reyn tuw biy aez priy tehn shahs aez hhiy waan tahd .
11607	dhihs ihz n't ah muw viy ; iht ehs ah sihmp tahm .
11608	waht wiy hhaev ihz ah keh rihk ter feyst wihdh dhah paa sah bih lah tiy dhaet hher layf ihz miy nihng lahs , vae pihd ahnd dih voyd ahv sahb stahns , ihn ah muw viy dhaet ihz deh fah naht liy miy nihng lahs , vae pihd ahnd dih voyd ahv sahb stahns .
11609	ihf own liy iht wer , wehl , fah niy er .
11610	dhah skrihpt ?
11611	pliyz .
11612	dahz n't aed ahp tuw mahch .
11613	wahn ahv dhah werst muw viyz ahv dhah yihr .
11614	ah kahm pliyt weyst ahv taym .
11615	laong bih faor iht ehs ow ver , yuw 'll biy thihng kihng ahv 51 weyz tuw liyv dhihs luw zer .
11616	wahn ahv dhah werst muw viyz ahv dhah yihr .
11617	... waa chihng iht waaz peyn fahl .
11618	dhah sih nah mae tihk ihk wih vah lahnt ahv pey trah nay zihng ah baar fey verd bay priy tehn shahs , untalented artistes hhuw ehn jhoy mow nihng ah bawt dhehr kruw ahl feyt .
11619	spay der maen raaks
11620	ah kahm peh lihng coming-of-age draa mah ah bawt dhah aar jhuw ahs jher niy ahv ah sehn sah tihv yahng gerl thruw ah sih riyz ahv faa ster hhowmz ahnd ah fihrs strah gahl tuw puhl friy frahm hher deyn jher ahs ahnd daa mah nih rihng mah dher ehs hhowld ow ver hher .
11621	aen ih mae jhah nah tihv comedy\/thriller .
11622	ther ow liy ehn jhoy ah bahl .
11623	-lrb- ah -rrb- rehr , byuw tah fahl fihlm .
11624	fae mah liy fehr .
11625	boy ster ahs , hhaartf ehlt kaa mah diy .
11626	-lrb- aen -rrb- hhih leh riy ahs row maen tihk kaa mah diy .
11627	aen ihg zih ler ey tihng ihk spih riy ahns .
11628	neh ver -lrb- sihngks sihngks -rrb- ihn tuw ehk sploy tey shahn .
11629	kahm peh lihng liy watchable .
11630	trah bah lihng ahnd paw er fahl .
11631	ao fahn hhih leh riy ahs .
11632	ah maa dahst mae ster piys .
11633	neh ver wahns prih dihk tah bahl .
11634	aen ahp lihf tihng , near-masterpiece .
11635	waorm ahnd ihg zaa tihk .
11636	... ah truw dih layt .
11637	ah truw pleh zher .
11638	paa lihsht , well-structured fihlm .
11639	sehk siy ahnd row maen tihk .
11640	say kah laa jhihk liy sae viy .
11641	dih layt fah liy rehn derd
11642	fahn ahnd nihm bahl .
11643	fah niy ahnd tah chihng .
11644	sih riy ahs ahnd thaot fahl .
11645	iht strayks hhaar dahst ... wehn iht riy mayndz yuw hhaw per tih nihnt ihts day nae mihks rih meyn .
11646	fihf tiy yihrz aef ter dhah faekt , dhah werld ehs pah lih tah kahl sih chuw ey shahn siymz lih tahl dih fer ahnt , ahnd -lrb- der ehk ter fih lihp -rrb- noys brihngz awt dhah ae lah gao riy wihdh rih maar kah bahl skihl .
11647	one-of-a-kind near-masterpiece .
11648	layt weyt baht ah piy lihng .
11649	hhay liy ehn gey jhihng .
11650	feh rahl ahnd ahn kahm fer tah bahl .
11651	ah grih pihng draa mah .
11652	byuw tahf liy prah duwst .
11653	smaart ahnd taot .
11654	hhay liy watchable stahf .
11655	say kah laa jhihk liy rih viy lihng .
11656	ah faest peyst ahnd sah spehn sfahl aar jhahn tih niy ahn thrih ler ah bawt dhah shae dow sayd ahv pley .
11657	... wayz ahnd elegiac ...
11658	spehr yeht aa dey shahs ...
11659	ser pray zihng liy ihn sayt fahl
11660	aen ihn taak sih key tihng ihk spih riy ahns .
11661	riy ah shuh rihng , reh trow uplifter .
11662	vihzh wah liy kaep tih vey tihng .
11663	lae vihsh liy , exhilaratingly tey stlahs .
11664	touchã© !
11665	aen ihm preh sihv hhay brahd .
11666	ah tey stiy masala .
11667	rih freh shihng .
11668	feh dher weyt row maen tihk kaa mah diy hhaez ah fyuw nays twihsts ihn ah staen derd plaat ahnd dhah ker ihz mah ahv hhyuw graent ahnd saen drah buh lahk .
11669	poy nyahnt ahnd fah niy .
11670	siy iht .
11671	dah beyt iht .
11672	rih mehm ber iht .
11673	morvern raaks .
11674	ihn teh lah jhahnt ahnd muw vihng .
11675	jheh nyah wahn liy ah ner vihng .
11676	ah kahm peh lihng fihlm .
11677	dih lih shahsh liy slow .
11678	ah rih vah tihng daa kyah mehn ter iy .
11679	aen ehn jhoy ah bahl ihk spih riy ahns .
11680	ah guhd thrih ler .
11681	ah glao riy ahs mehs .
11682	niyt liy kahn strahk tahd thrih ler .
11683	ihn tah maht ahnd pae ner ae mihk .
11684	ihk say tihng daa kyah mehn ter iy .
11685	guhd , saa lahd stao riy teh lihng .
11686	ihn fih deh lih tiy draa mah ihz nay sliy shaat , well-edited ahnd fiy cherz ah staen dawt per faor mahns bay day aen leyn .
11687	audacious-impossible yeht kahm peh lihng ...
11688	ah myuw tihd freak-out
11689	muw vihng ahnd vay brahnt .
11690	... kwayt ehn diy rihng .
11691	hhaarm lahs fahn .
11692	guhd ney cherd liy cornball siyk wahl .
11693	aad liy kahm peh lihng .
11694	wiht lahs baht watchable .
11695	mih ster diydz ihz shuhr tuw gihv yuw ah laat ahv laefs ihn dhihs sihm pahl , swiyt ahnd row maen tihk kaa mah diy .
11696	hhaard tuw rih zihst .
11697	ah true-blue dih layt .
11698	ah fahn rayd .
11699	wihrd .
11700	rih waor dihng .
11701	sliyk ahnd aar tiy .
11702	faen tae stihk !
11703	ah thought-provoking pihk cher .
11704	ah stay lihsh thrih ler .
11705	aol mowst peerlessly ahn seh tah lihng .
11706	dih lih riy ahs fahn .
11707	ihk say tihng ahnd well-paced .
11708	rih liy kwayt fah niy .
11709	ah well-executed spy-thriller .
11710	ih diy aa tihk ahnd ahg liy .
11711	ah fah niy fihlm .
11712	-lrb- ah -rrb- sae tih sfay ihng niblet .
11713	pow eh tihk , hhaart brey kihng .
11714	formuliac , baht fahn .
11715	fiylz untidily aa nahst .
11716	`` rehd drae gahn '' neh ver kahts kaor nerz .
11717	fuhl ahv ser pray zihz .
11718	kway aht liy ehn gey jhihng .
11719	dehns , ihg zih ler ey tihng daa kyah mehn ter iy .
11720	ah jhoy ahs ah key zhahn
11721	-lrb- aen -rrb- ahb zaor bihng daa kyah mehn ter iy .
11722	ah jheh nyah wahn mind-bender .
11723	greyt keh rihk ter ihn ter aek shahn .
11724	ihn triy gihng ahnd stay lihsh .
11725	meh niy ihn sayt fahl mow mahnts .
11726	eh vriy thihng ihz aof .
11727	er nihst baht heavy-handed .
11728	wahn law ziy muw viy .
11729	... hypnotically dahl .
11730	kael kyah ley tahd swihl .
11731	ther ow liy aa fahl .
11732	truw liy teh rah bahl .
11733	flah fiy ahnd disposible .
11734	by-the-numbers yaarn .
11735	aan aa per tuw nah tiy wey stahd .
11736	stao riy teh lihng fiylz slayt .
11737	baed kahm pah niy .
11738	baed muw viy .
11739	jhahst pleyn baed .
11740	-lrb- ah -rrb- sowl lahs , stuw pahd siyk wahl ...
11741	ah high-minded snoozer .
11742	ehg zeh krah bahl .
11743	ah mey zihng liy dow piy .
11744	bah naal ahnd prih dihk tah bahl .
11745	crikey ihn diyd .
11746	brihsk hhaek jhaab .
11747	... dhah maod lihn wey ihts stao riy ahn fowldz sah jhehsts ah der ehk ter fay tihng ah gehnst gehnst dhah erjh tuw sehn sey shah nah layz hhihz mah tih riy ahl .
11748	... bibbidy-bobbidi-bland .
11749	aab viy ahs .
11750	ihts one-sidedness ... flerts wihdh praa pah gaen dah .
11751	... ah priy tehn shahs mehs ...
11752	-lrb- ah -rrb- rae dher thinly-conceived muw viy .
11753	sow sow ehn ter teyn mahnt .
11754	punitively affirmational peh rah bahl .
11755	diy sahnt baht dahl .
11756	thihn pih riy ahd piys .
11757	-lrb- ah -rrb- stuporously saa lahm fihlm .
11758	well-meant baht unoriginal .
11759	aad ahnd wihrd .
11760	sih nah mae tihk puw .
11761	... steyl ahnd ah nihn spay erd .
11762	ah drih riy muw viy .
11763	paam pahs ahnd gaar bahld .
11764	ah ter mahsh ... kahn siy tahd paep .
11765	well-meaning baht ih nert .
11766	... ow ver liy meh lah drah mae tihk ...
11767	ehk striym liy baed .
11768	shruwd baht poyn tlahs .
11769	slah gihsh , tonally ah niy vahn .
11770	jhah neh rihk thrih ler jhahngk .
11771	tiynz own liy .
11772	ah non-mystery mih ster iy .
11773	waht aen ihm beh rah smahnt .
11774	ah now bahl feyl yer .
11775	wow fah liy priy tehn shahs .
11776	... ih rah tey tihng soul-searching gaar bihjh .
11777	ah reh lah tihv leht dawn .
11778	warmed-over hhaesh .
11779	ah pah zah lihng ihk spih riy ahns .
11780	steyl , fyuw tahl sih neh riy ow .
11781	ae grah vey tihng ahnd tiy diy ahs .
11782	laeks dehpth .
11783	under-rehearsed ahnd layf lahs
11784	laughably , irredeemably aa fahl .
11785	ahn wiyl diy kahn traep shahn .
11786	ow ver raot , meh lah drah mae tihk bodice-ripper .
11787	aen aa fahl snuwz .
11788	jhahst pleyn sih liy .
11789	fiy bahl kaa mah diy .
11790	... salaciously sihm plih stihk .
11791	shae low .
11792	ah less-than-thrilling thrih ler .
11793	dihs jhoyn tihd peh rah diy .
11794	... sih liy humbuggery ...
11795	eh .
11796	black-and-white ahnd ah nriy lih stihk .
11797	two-bit potboiler .
11798	-lrb- yuw -rrb- nrelentingly stuw pahd .
11799	peyn fah liy pae dahd .
11800	ah niy mihk , priy tehn shahs .
11801	grey tihng ahnd tiy diy ahs .
11802	iht bayts hhaard .
11803	-lrb- ah -rrb- mehs .
11804	drah mae tihk liy laek lah ster .
11805	stey ah wey .
11806	faar ah wey .
11807	... ah priy tehn shahs mehs ...
11808	prih dihk tahb liy sowl lahs techno-tripe .
11809	aar tiy gey fihlm .
11810	ihn kow hhih rahns reynz .
11811	ah half-assed fihlm .
11812	ah bihz mah liy pah theh tihk
11813	... ahn beh rahb liy leym .
11814	blaend baht hhaarm lahs .
11815	dehns ahnd eh nihg mae tihk ... ih luw sihv ... stagy ahnd stihl tihd
11816	-lrb- ehl -rrb- eym ahnd ahn neh sah seh riy .
11817	ah drih riy ihn dahl jhahns .
11818	-lrb- ah -rrb- krah shihng dih sah poynt mahnt .
11819	tehndz tuw plaad .
11820	ah mey jher weyst ... jhah neh rihk .
11821	... ah kahn fyuw zihng drah jher iy .
11822	ah well-crafted leht dawn .
11823	bao rihng ahnd miy aen der ihng .
11824	lehs dhaen frehsh .
11825	ah leym kaa mah diy .
11826	ah reality-snubbing hhaajh paajh .
11827	mayld liy ah myuw zihng .
11828	fehr liy run-of-the-mill .
11829	mayld liy ehn ter tey nihng .
11830	teh rah bahl .
11831	dih jheh ner ahts ihn tuw hhaag waash .
11832	miy aen der ihng ahnd kahn fyuw zihng .
11833	krah miy .
11834	aen aa per tuw nah tiy mihst .
11835	wishy-washy .
11836	ihng kaan sahk wehn chahl road-and-buddy pihk .
11837	insufferably nay iyv .
11838	ill-considered , ahn hhow liy hhow kahm .
11839	ah mey zihng liy leym .
11840	-lrb- ah -rrb- slummer .
11841	-lrb- ah -rrb- puwr liy ehk sah kyuw tahd kaa mah diy .
11842	... rih liy hhao rah bahl drek .
11843	aen ihn triy gihng near-miss .
11844	flaet , mih sgay dihd kaa mah diy .
11845	prih dihk tahb liy meh lah drah mae tihk .
11846	rashomon-for-dipsticks teyl .
11847	beh rah bahl .
11848	behr liy .
11849	staggeringly drehd fahl row maens .
11850	well-made baht mush-hearted .
11851	ah riyl snuwz .
11852	now ser pray zihz .
11853	wiy 've siyn dhah hippie-turned-yuppie plaat bih faor , baht dhehr ehs aen ihn thuw ziy ae stihk chaarm ihn fay er dhaet meyks dhah faor myah lah frehsh ah gehn .
11854	hher faenz waokt awt mah ter ihng werdz layk `` hhao rah bahl '' ahnd `` teh rah bahl , '' baht hhaed sow mahch fahn dih sihng dhah fihlm dhaet dhey dihd n't maynd dhah tih kaht kaast .
11855	ihn dhihs keys zih row .
